{"i":0,"r":479,"id":"214","n":"國際咖啡館","len":201,"d":"來自各國的貴賓們最愛聚集在國際咖啡館裡了，這裡絕對是個氣氛極佳的會面點，你可以邊與朋友們聊天，或許再來杯白酒或是咖啡並一邊享用派。 所以圓桌區總是高朋滿座，如果真的沒有座位，那就只好坐在吧檯了。 遊戲目的是盡你所能將客人拉攏進咖啡館，並將客人們按照遊戲規則帶位到圓桌區或是吧檯區。 按照規則被帶位至圓桌區的客人們會為玩家帶來分數，部分坐在吧檯的客人們則會讓玩家被扣分，遊戲結束時，由分數最高的玩家獲勝。"}
{"i":1,"r":358,"id":"247313","n":"魔幻森林","len":202,"d":"你能引導主角走上正確的道路嗎？ 在四則精彩的故事中，你必須快速又睿智，在森林中開創一條突破萬難、邁向成功的道路。 小紅帽能逃離大野狼的魔掌嗎？羅賓漢會打敗萬惡諾丁漢警長嗎？亞瑟王能夠拔出石中劍，創造不列顛的黃金時代嗎？德古拉伯爵的陰謀會被拆穿嗎？  透過20張豐富無比的故事板來探索經典童話與傳奇，發揮空間邏輯，巧妙安排樹叢與道路，運用睿智的策略帶領主角趨吉避兇、完成目標，讓他們從此過著幸福快樂的生活！"}
{"i":2,"r":532,"id":"41916","n":"磁石魔法迷宮","len":202,"d":"噢，見鬼！小魔法師揉了揉他吃驚的雙眼：這裡有道牆嗎？  魔法師的小學徒們好奇地進入迷宮探險，他們今天有個很重要的挑戰：尋找魔法符號！ 如果不是魔法師不時施展法術開這群小朋友玩笑的話，這其實是個很簡單的任務，然而，原本的通道已經因為魔法而關閉，而另一條密道正緩緩開啟……  每名玩家試著用手上的小魔法師來征服這座磁石魔法迷宮，成為第一名收集5個魔法符號的玩家。  ‍英文名稱：MAGIC LABYRINTH"}
{"i":3,"r":604,"id":"126728","n":"動物骰","len":202,"d":"在一個天氣晴朗的午後，因為動物園的員工要離職了，動物園裡的動物們聚在一起討論辦一場送別會。動物們七嘴八舌的發表自己的意見，都無法達成一個共識，於是聰明的小蚯蚓，就想到了一個方法來決定要聽誰的意見，大家都很讚同小蚯蚓的方式，於是，動物們選定了四個送別方法，同時分成了四組，準備比賽體型大小。但事情卻沒有這麼簡單，各個動物表面上正常地比著，但暗地裡卻各展妙法。  最後到底會聽從誰的意見呢？讓我們一起期待吧！"}
{"i":4,"r":717,"id":"284083","n":"星際探險隊","len":202,"d":"誠徵太空人！ 科學家推測在太陽系邊緣有一顆神秘的第九號行星，但至今為止，不論他們付出了多少努力，仍無法提出它存在的實質證據。 快加入這趟刺激的太空冒險，去拆穿這個推論只是另一個科幻故事，或者你可以找到第九顆行星。  在這款合作型的吃墩紙牌遊戲中，你們需要完成50項不同的任務，只有靠著團隊合作，你們才有可能成功。 要掌握這些工作並完成任務，彼此的溝通至關重要——但在太空中，很多事比你們預期的更加困難……"}
{"i":5,"r":1134,"id":"1494","n":"種豆","len":202,"d":"作者 Uwe Rosenberg 早期創意驚奇之作！ 想種的豆子種類太多，豆子田總是不夠？就得先收割、賣豆，再種其他豆子。相同豆子越多越賺，太少則1文不值。盡可能用不要的豆子跟他人交換想種的豆子，偶爾對其他玩家略施小惠，說不定能為自己帶來更大商機，有時自傷500殺敵1000會是致勝祕技！ ★1997 德國年度遊戲獎推薦 ★1997 德國玩家票選最佳遊戲第５名 ★1999 美國遊戲雜誌獎最佳家庭紙牌遊戲"}
{"i":6,"r":292,"id":"131856","n":"你炸我彈他","len":203,"d":"這是個與和平完全無關的遊戲，也扯不上公平正義。 遊戲中完全展現弱肉強食的黑暗面，善用手牌，將其他玩家炸死，讓自己成為唯一倖存的玩家，以獲得勝利。 但是，黑暗中總是有著光明，在極端的環境下，你是否能看見人性中善良的曙光在若隱若現…  1. 選擇丟骰或出牌 2. A.三個SAFE以上可獲得手牌。B.不到三個SAFE，會得到一點傷害，三點傷害則死亡。 3. 按照卡片上的功能執行動作，每張卡片的功能都不一樣唷！"}
{"i":7,"r":984,"id":"168839","n":"魔城馬車","len":204,"d":"車夫冒著危險在雨中鞭策他的馬匹蜿蜒上山，閃電劃過天際勾勒出惡魔城巨大輪廓。任何人都能確切感受到馬車夫希冀盡快抵達目的地。 馬車中的乘客們面色相當地凝重，他們分屬於兩個最有力的組織，並且試圖在旅程中找出各自的同伴。他們傳遞著神秘物品來探知訊息，並且要與同伴安全地保有力量強大的物品以獲得勝利。 ‍ 英文名稱：COACH RIDE TO DEVIL'S CASTLE ★2007 桌遊怪客獎最佳卡片、派對遊戲入圍"}
{"i":8,"r":648,"id":"191572","n":"諾亞鬧方舟","len":205,"d":"每位玩家都擁有一艘自己的方舟，並要盡量載運最多的動物。 不幸的是，一位叫諾亞的傢伙堅持所有成對的動物都屬於他。因此，任何玩家在遊戲結束時，若船上有2隻相同的動物就必須送給諾亞。但是，如果你能收集三隻、四隻甚至五隻相同的動物，不但能規避此規則，而且將為你帶來更高的價值。然而，知易行難︰動物要形成一群之前，通常免不了先湊成一對...... 當方舟啟航時，你的船上會擁有最有價值的單隻動物和動物群來贏得這場比賽嗎？"}
{"i":9,"r":843,"id":"32968","n":"鯊魚警報","len":206,"d":"如果你的運氣不錯，可以在海上看到海豚逐浪，如果這時候鯊魚出現的話就變得更有趣了。鯊魚會吸引鯊魚，海豚則會驅趕鯊魚，你打算用成群的海豚來贏得遊戲？還是引發鯊魚警報來贏得遊戲？ Don’t  Panic – and maybe only dolphins are in view! This game offers many opportunities for bluffing onself to victory!"}
{"i":10,"r":1157,"id":"265381","n":"達尼的次人格","len":206,"d":"扮演達尼的主人格或其中一個次人格。 當達尼的人格們在與記憶捉迷藏時，所有的次人格必須彼此溝通、合作，找出正確答案，以便能繼續存在。達尼則必須在不掲露自己身分的情況下，盡其所能，不讓次人格們得逞，讓雜的聲音永遠從他的腦海中消失。  抽象、夢幻世界中的創造、推理、欺騙與溝通。 1. 行動人格秘密選擇一個詞語，用記憶牌勾勒出這個思想。 2. 其他人格透過透過溝通試圖找出正確答案，但達尼會從中作梗。 3. 公布答案。"}
{"i":11,"r":592,"id":"285526","n":"幸運漢斯","len":207,"d":"一款滑稽的交換與收集遊戲。 聽過幸運漢斯的故事嗎？經過七年辛勤的工作，漢斯終於從師傅那裡學成手藝，出師還鄉那天，師傅給了他一堆金塊作為這些年來的工資。對漢斯來說，這些沉甸甸的金屬雖是巨大的財富，但帶來的只有負擔。 你能幫他透過巧妙的交換，擺脫負擔，獲得歡樂及四葉幸運草嗎？ 換成豬？換成馬？還是換成鵝？你的骰運決定要用幾枚圓片換幾枚另一種圓片，重點不是誰累積的圓片最多，而是誰能透過巧妙的交換，最快換得四葉幸運草。"}
{"i":12,"r":546,"id":"41","n":"欲罷不能","len":209,"d":"1. 投擲4 顆骰子，分為兩兩一組 2. 依兩組的數字總和派遣或推進三名「跑者」 3. 首先在3 條跑道上抵達終點的玩家獲勝！ ‍ 但是只在你可以派遣或推進跑者的情況下才能繼續擲骰，如果你無法派遣或推進，將失去本回合所有的進度！ 大家都想再擲一次⋯⋯或許可以再往前推進一步⋯⋯  他們欲罷不能！ 你停得下來嗎？ ★1982 德國年度遊戲獎入圍 ★2007 樂透獎最佳遊戲冠軍 ★2008 美國遊戲雜誌獎最佳家庭遊戲入圍"}
{"i":13,"r":456,"id":"204583","n":"多米諾王國","len":210,"d":"身為國王，您正在開疆拓土以擴張王國勢力，從麥田、湖泊、礦山、草原、森林和沼澤等不同地形中，謹慎挑選合適且有潛力的板塊並向外延伸，以提高自己的聲望。與此同時，其他國王也在覬覦這些優質板塊，您能在關鍵時刻先下手為強、並創造最有價值的領土嗎？ 1. 選擇多米諾板塊 2. 擴張您的領土 3. 創造聲望最高的王國！ ★2016 桌遊怪客獎最佳家庭遊戲入圍 ★2017 荷蘭金遊戲最佳家庭遊戲獎冠軍 ★2017 德國年度遊戲獎冠軍"}
{"i":14,"r":463,"id":"281395","n":"打光94狂","len":210,"d":"這一天，倉木村和平常一樣回到家，卻被一道光K到，瞬間暈了過去。 從此以後，他變得非常注意自己和他人身上的特徵：長髮或短髮、有沒有戴眼鏡或耳環、臉上是否有痣或鬍子⋯⋯還會出現敲打別人的頭或閃躲他人拍打的反射動作。  每回合翻開的牌上會出現兩項特徵，你符合紅色的特徵嗎？儘快搶奪槌子進行攻擊！ 還是符合藍色特徵？就要拿取平底鍋來防禦！ 如果符合紅色特徵的玩家成功敲打符合藍色特徵的玩家，便能獲得1分，率先獲得5分的玩家獲勝。"}
{"i":15,"r":294,"id":"432","n":"誰是牛頭王","len":215,"d":"每位玩家同時從10張手牌中打出一張，並依規則將牌接到桌面上4列牌陣中的一列，若你的牌成為一列中的第6張，就必須將前面的5張牌拿起，每張牌上有數量不等的牛頭。 遊戲目標是：不要得到任何紙牌，因為牌上的每個牛頭都是負分。 遊戲結束時，得到最少牛頭的玩家獲勝。  這是一個經常讓你有出乎意料之感的瘋狂聚會遊戲，人越多越好玩喔！ ★1994 德國年度遊戲推薦 ★1994 德國玩家票選最佳家庭遊戲冠軍 ★1996 MENSA最佳動腦獎冠軍"}
{"i":16,"r":116,"id":"269210","n":"雙倍聰明","len":222,"d":"1. 選擇骰子 2. 進行記錄 3. 其他玩家使用剩餘的骰子  如果你喜歡《絕頂聰明》，一定會愛上這款遊戲。 你需要《雙倍聰明》才有機會獲勝！ ‍ 雙倍巧妙地選擇骰子，並記錄在計分表上對應的顏色區，觸發連鎖得分機會，以推高累積分數！當心！未選擇的骰子將被其他玩家使用！遊戲結束時，總分最高的玩家獲勝！ ‍ 與《絕頂聰明》截然不同的5種骰子以及嶄新的行動！ ‍ 雙人遊戲競爭更激烈！（內含單人遊戲規則）  英文名稱：TWICE AS CLEVER"}
{"i":17,"r":1043,"id":"28218","n":"一網打盡","len":222,"d":"在德國漢堡港口的魚市拍賣中，大盤商叫賣著：「來來來，來買上好的新鮮魚貨啊！首先是兩隻龍蝦⋯⋯再來是兩條鰻魚⋯⋯只賣10元喔！沒有人要？那我再加上一隻龍蝦⋯⋯來了個「偷魚賊」⋯⋯再猶豫就買不到囉！⋯⋯好吧，賠本大放送，加三條比目魚⋯⋯」 「叮！」鈴聲響起「成交！」 「感謝戴藍色帽子的老闆，一共是10歐元，謝謝您的惠顧。」  這是一筆好買賣嗎？ 只有眼光獨到且下標快狠準的玩家，才能成為賺大錢的魚販喔！ ★2009 美國遊戲雜誌獎最佳家庭遊戲入圍"}
{"i":18,"r":524,"id":"70919","n":"御竹園","len":223,"d":"在古老的東亞大陸上，經歷長期的紛爭之後，中日關係終於趨於好轉。為慶賀雙方的友好關係，中國皇帝送給日本天皇一隻神聖的動物作為禮物：大貓熊──象徵和平的使者。 日本天皇將照料大貓熊的任務交給他的宮廷侍者（各位玩家），並特別建造了皇家御竹園來照料這隻大貓熊。但貪吃的大貓熊使這項任務變得十分艱巨⋯⋯  誰能有效利用土地並栽培出最優良的竹子，以及將這隻頑皮的貓熊餵養得肥肥胖胖，該玩家便是天皇最稱職僕臣。 ★2012 桌遊怪客獎最佳兒童 & 家庭遊戲入圍"}
{"i":19,"r":530,"id":"3570","n":"拔毛運動會","len":229,"d":"一大早開始，雞窩裡就熱鬧非凡，因為土雞奧運進行到今天，要進入最精彩的項目，就是＜拔毛賽跑＞。 所有的選手都磨拳擦爪，準備要大展身腳，凡是能夠超越對手的雞，就能將對手屁股上的羽毛拔掉，插在自己的屁股上。獲得所有羽毛的雞，就是今天的冠軍。想要贏得比賽必須對雞窩裡的地形很熟悉，那些瞎眼雞或健忘雞，最後只能光著屁股站在那裡，呆若木雞。 英文名稱：CHICKEN CHA CHA CHA ★1998 德國年度兒童遊戲獎冠軍 ★1998 德國玩家票選最佳兒童遊戲第１名"}
{"i":20,"r":1164,"id":"247694","n":"三人成築洋紅","len":232,"d":"所有玩家通力合作，在時間限制內完成指定數量的建築，每輪由三名玩家參與搭建，這三名玩家各扮演一個角色： 建築師：看藍圖牌，但不能說話，只能比手畫腳來傳達藍圖牌的指示。 監工：根據建築師的比劃，將藍圖以言語傳達給建築工。 建築工：緊閉雙眼，依靠聽覺和觸覺完成搭建。 你們是否能默契十足地完成挑戰呢？到底是「神隊友」還是「豬隊友」？分曉立見！  《三人成築》有兩個版本：薄荷版及洋紅版 兩版包含不同的藍圖牌及迷你擴充：「一心二用」或「二維風暴」 兩套一起玩，樂趣多更多！"}
{"i":21,"r":1165,"id":"275870","n":"三人成築薄荷","len":232,"d":"所有玩家通力合作，在時間限制內完成指定數量的建築，每輪由三名玩家參與搭建，這三名玩家各扮演一個角色： 建築師：看藍圖牌，但不能說話，只能比手畫腳來傳達藍圖牌的指示。 監工：根據建築師的比劃，將藍圖以言語傳達給建築工。 建築工：緊閉雙眼，依靠聽覺和觸覺完成搭建。 你們是否能默契十足地完成挑戰呢？到底是「神隊友」還是「豬隊友」？分曉立見！  《三人成築》有兩個版本：薄荷版及洋紅版 兩版包含不同的藍圖牌及迷你擴充：「一心二用」或「二維風暴」 兩套一起玩，樂趣多更多！"}
{"i":22,"r":461,"id":"281394","n":"造陸計畫","len":233,"d":"人類最後的一線生機！ 地球因持續暖化導致海平面不停升高，能居住的陸地已經所剩無幾，全球最頂尖的科學家爭相提出搶救計畫，但多數終告失敗。 直到2165年啟動的造陸計畫，利用喚醒海底火山的方式讓火山緩爆發，流出的熔岩接觸海洋冷卻並硬化成為新陸地。此計畫雖有成效，但在火山爆發時卻會危及四周海洋及人類，並引爆附近潛藏的火山。  被喚醒火山的爆發時機難以預測，引動連爆效應所及地區廣泛，如何帶領族人登上安全的陸地與高原，來獲得延續族群的機會，就需要領袖睿智的策略與應變能力！"}
{"i":23,"r":909,"id":"218639","n":"洞洞打寶","len":237,"d":"飛快轉盤，神速配對！ 翻開一張紙牌，快速轉動轉盤，從視窗找到與紙牌相同的圖案！ 率先找到相同圖案的玩家贏得該牌，遊戲結束時，贏得紙牌張數最多的玩家獲勝。 Flip a picture card, race to spin the wheel, and look through the windows for the picture(s) matching the card! Collect cards as points for every round you win."}
{"i":24,"r":261,"id":"2266","n":"棋蹟連連","len":239,"d":"吞噬敵手，連成直線，贏得勝利。 這是絕無僅有可以吃掉對手的策略遊戲。率先將四個棋子連成一線就贏囉！  這是最受大小朋友歡迎的〔奇雞連連〕的進階版本，你已經準備好接受更高的挑戰了嗎？ Gobble up, line up and win. The only strategy game where you can gobble up your opponent!  Be the first player to align 4 gobblets in a row and win."}
{"i":25,"r":382,"id":"283948","n":"馬可波羅 II — 可汗的託付","len":242,"d":"馬可波羅將繼續他的旅程，這次遊歷的範圍在亞洲地區，玩家依然扮演馬可波羅及他的好夥伴們，在抵達北京後，新旅程是為可汗向西出發，前往他的帝國疆域中最偏遠的地方並獲得財富和名聲。  經驗豐富的馬可波羅玩家會感到十分熟悉，但某些「方式」將有所不同，你將面對獨特的挑戰、全新且不同的行動、新計分規則及新的貨物——稀有且珍貴的「翠玉」。  馬可波羅 II：可汗的託付是一款獨立遊戲，奠基於馬可波羅，可說是再次盤整後的優化版本。透過嶄新的目標賦予舊有旅道截然不同的意義，再次創造馬可波羅不朽的傳奇！"}
{"i":26,"r":690,"id":"120677","n":"神秘大地","len":253,"d":"神秘大地是款深度策略遊戲，從簡單的核心精神出發，並將運氣成分降到最低。 遊戲中你率領十四個種族的其中一支，試圖將土地轉換成適宜你居住的地形，以便興建建築。 緊依著其他玩家建築會減少你拓展領土的可能性，但卻能為你帶來其他好處。這個兩難決策構成了這款遊戲的核心機制。  14個精美絕倫、各具特色的種族，以及可以替換使用的特權片、回合加分片，讓每場遊戲都有展新的體驗，為遊戲帶來驚人的耐玩度。 ★2013 德國年度玩家遊戲獎推薦 ★2013 德國玩家票選最佳遊戲第１名 ★2013 國際玩家獎最佳多人策略遊戲入圍"}
{"i":27,"r":523,"id":"244521","n":"郎中闖江湖","len":264,"d":"歡迎來到奎德林堡，全國醫術最好的醫生及騙吃騙喝的江湖郎中，都在此為期9天的嘉年華會中大展身手，調製獨門特效藥，解決腳臭、思鄉病、打嗝或是愛情問題。每名醫生都掌握自己的不傳祕方，希望能藉此成為萬古流芳的奇蹟名醫！  郎中闖江湖是一款需要得寸進尺的策略型遊戲，每名玩家從花草香四溢的錦囊中抽取藥材，直到覺得自己的秘藥已經調製完成。 但要小心：有些特別的藥材放得太多會讓藥水炸得你臉上開花！你是要自願停止，增加之後調出更好藥水的機率？或是為了獲得更多的金幣和名聲，冒著失敗的風險放手一搏？你得找出風險與報酬之間的平衡點，才能名利雙收。"}
{"i":28,"r":952,"id":"197760","n":"閃靈快手：魔法帽","len":264,"d":"幽靈巴頓在外遊蕩時，發現一件奇怪的東西，起初，他以為這是燈罩或是桶子，但後來才發現這是一頂可以讓所有東西消失的魔法帽子，包括酒桶、老鼠、甚至他自己！ 什麼東西藏在帽子下？喊出它的名稱，用閃電般的速度掀開帽子或快速抓住正確物品。 ‍ 預備⋯⋯掀開帽子！ This tricky hat is large enough to hide the ghost and all his stuff! Ghostblitz Spooky Doo adds a novel touch to the ghostly fan favorite."}
{"i":29,"r":257,"id":"13230","n":"奇雞連連","len":265,"d":"給孩子的第一款策略遊戲。 只要會玩圈圈叉叉，便能享受「奇雞連連」帶來的無窮樂趣。 貪吃的公雞會吃掉（套住）比自己小的公雞，你能首先讓自己的三隻公雞排成一直線嗎？  這款易學易懂的策略遊戲挑戰你的記憶力，看看你的記性是否和公雞的胃口一樣好！ My first strategy game.  A Tic-Tac-Toe game where you can gobble your opponent's pieces!  The first player to align 3 of his funny Gobblers wins."}
{"i":30,"r":1446,"id":"383179","n":"神秘大地：大創造時代","len":269,"d":"是全球名列前茅的策略遊戲《神秘大地 TERRA MYSTICA》的進階版獨立遊戲。  每個部族均有獨特之處，在此地形繁異的世界中，誰才能帶領自己的部族頭角崢嶸？ 玩家們競相興建建築，並試著讓自己的建築成群並晉級為城市。 每場遊戲您將擁有不同的部族、原生地形和能力的全新組合，截然不同的遊戲挑戰，場場都是全新體驗。  您的部族必須先將地圖上的地形改造成您的原生地形後，才能興建建築。與其他部族的建築比鄰而居雖會限制您擴張的範圍，但卻能大大降低您的建設成本，還能經常獲得補充魔力的機會。 相愛相殺帶來的張力，正是神秘大地系列遊戲引人入勝之處。"}
{"i":31,"r":350,"id":"172381","n":"我的村莊","len":271,"d":"村莊的歷史又翻開了新的篇章，每位玩家將帶領自己的村莊，為了榮譽和財富而奮鬥。你在遊戲開始時只有一小塊田地，以及5位不同職業的村民：修道院長、議員、旅行家、工匠和商人。你將通過增加建築和農田來改善村莊，還要發展你的旅遊業，來吸引顧客和僧侶，與此同時，時間一刻不停地往前走。不時會有村民過世，他的職業將成為空缺。即使你可以培訓新人來填補他的位置，很快，你就不得不做出取捨，將精力專注於其它地方。  ‍我的村莊是一款獨立遊戲，它的背景設定與著名的獲獎遊戲村莊相同。 它將熟悉的元素與新鮮的機制融合在一起，無論是新手玩家還是村莊的粉絲都將深受其吸引。"}
{"i":32,"r":379,"id":"203993","n":"輝煌的羅倫佐","len":272,"d":"羅倫佐·德·麥迪奇是古今中外最具影響力的人物之一。在文藝復興時代，他不僅是義大利著名的外交官和政治家，同時也大力贊助將國家帶到極度繁榮的藝術家和詩人。在本遊戲中，玩家們將化身為佛羅倫斯最有權勢和聲望的歷史名人。 《輝煌的羅倫佐》是一款複雜的策略遊戲，運氣在這裡派不上用場。玩家派遣家族成員到各個城市的行動格中來執行行動，家族成員的行動點數每輪都會變化，讓遊戲更具挑戰性。玩家們將征服新的領地、資助雄偉的建築、贊助冒險的投資，並供養門客以得到他們的簇擁與愛戴。如果玩家的智慧夠高、勢力夠大，便能吸引更多當代著名的有力人士，並且得到他們的一臂之力。"}
{"i":33,"r":1329,"id":"","n":"裝置譯述家","len":276,"d":"I.A. = INSTALLATION ARTIST  全球矚目的佛摩莎裝置藝術展即將開展，匯聚了來自世界各地、展現充沛創意的作品，不論是天馬行空或者發人深省，都備受各界期待。 陳列幾近完成，館員抱著整疊作品簡介，正要為每項作品一一掛上，卻不慎絆倒，所有的簡介散落一地，到底哪張簡介屬於哪件作品？這下全分不清了！  身為藝術家的你，是否獨具慧眼？若能洞察每件作品的暗語，找到所屬的正確名稱，便能獲得高分。 此外，玩家也要為某件作品命名，名稱既要和作品展現的概念相關，又要帶點朦朧感，當其他人的猜測對錯參半時，亦能獲得分數。遊戲結束時，總分最高的人獲勝！"}
{"i":34,"r":987,"id":"9220","n":"矮人礦坑","len":279,"d":"在遊戲中玩家們將會扮演矮人族。其中一種矮人是淘金矮人，他們開拓礦坑坑道向山脈深處尋找寶藏；另一種則是試著在淘金矮人的路上放置障礙的搗蛋鬼。雖然你只能猜測其他玩家的角色，兩組矮人還是要想辦法支援自己的同伴。如果淘金矮人成功地建造出通往寶藏的路徑，他們將得到金塊作為獎賞，而搗蛋鬼將一無所獲；不過萬一淘金矮人失敗了，則搗蛋鬼將會得到獎賞。每位玩家所扮演的角色，只有在分金塊的時候才會揭露。遊戲進行三回合後結束，金塊最多的玩家獲勝。  這是個可以10人同樂的派對遊戲，規則簡單好上手，但過程變化多端，可以趁機耍耍心機喔！ ★2006 美國遊戲雜誌獎最佳家庭遊戲入圍"}
{"i":35,"r":619,"id":"269603","n":"當個創世神","len":288,"d":"一場全新的《當個創世神》冒險，在指間展開！ 聰明地開採資源，興築壯觀的建物，勇敢地挑戰危險的怪獸與詭計多端的對手。 遊戲結束時，得分最高的玩家獲勝。 A brand new Minecraft adventure, right at your fingertips! Collect rare blocks and build spectacular structures, but beware of dangerous mobs and scheming opponents. May the most clever and courageous crafter win!"}
{"i":36,"r":1000,"id":"13","n":"卡坦島","len":294,"d":"歡迎來到卡坦島！  你們是勇敢的拓荒者，首先來到這座資源豐沛但未經開發的島嶼，並命名為卡坦島。你們創建的第一批村莊發展迅速，透過收集資源、鋪設道路和興建城市讓聚落逐漸壯大，並且透過交易解決資源不均的問題。  然而，土地與資源有限，誰能迅速擴張自己的聚落並搶佔最佳地段？制定明智且有彈性的策略，偶爾還需命運之神的眷顧，才能率先實現目標，從群雄中脫穎而出，稱霸卡坦島！  自1995年榮獲德國年度遊戲冠軍以來，卡坦島激勵著全世界數百萬人，投身這款鬥智且充滿樂趣的遊戲。  現在就加入！ ★1995德國年度遊戲評審團獎冠軍 ★1995德國艾森展最佳說明書金獎 ★1995德國玩家票選最佳遊戲冠軍"}
{"i":37,"r":1001,"id":"13","n":"卡坦島鐵盒版","len":294,"d":"歡迎來到卡坦島！  你們是勇敢的拓荒者，首先來到這座資源豐沛但未經開發的島嶼，並命名為卡坦島。你們創建的第一批村莊發展迅速，透過收集資源、鋪設道路和興建城市讓聚落逐漸壯大，並且透過交易解決資源不均的問題。  然而，土地與資源有限，誰能迅速擴張自己的聚落並搶佔最佳地段？制定明智且有彈性的策略，偶爾還需命運之神的眷顧，才能率先實現目標，從群雄中脫穎而出，稱霸卡坦島！  自1995年榮獲德國年度遊戲冠軍以來，卡坦島激勵著全世界數百萬人，投身這款鬥智且充滿樂趣的遊戲。  現在就加入！ ★1995德國年度遊戲評審團獎冠軍 ★1995德國艾森展最佳說明書金獎 ★1995德國玩家票選最佳遊戲冠軍"}
{"i":38,"r":1044,"id":"15817","n":"馬尼拉","len":298,"d":"現在是西元1821年，西班牙人控制菲律賓島嶼已經250年了。但是，直到目前為止，西班牙人並未實際控制一切。 在殖民地的權力背後，一些固執己見的本地人已經建立起與鄰近島嶼以及亞洲大陸的秘密的海洋貿易管道。 這些黑市商人使用看起來非常奇特的平底船以及脆弱的竹筏，將肉豆蔻，絲綢，玉，以及人蔘填滿他們的船，並且將它們走私運進馬尼拉。 每一次投機活動的勝算並不明確，船長與船在海中的適航性也相當貧乏。 海盜在旁伺機劫掠那些無法從他們手中逃脫的船，為這些船增添幾些不幸。  想要親身體驗馬尼拉黑市交易的過程嗎？ 快來瞧瞧吧！ ★2005 德國玩家票選最佳遊戲季軍 ★2006 美國遊戲雜誌獎最佳家庭遊戲入圍"}
{"i":39,"r":1090,"id":"7806","n":"封王","len":299,"d":"王位爭霸戰！ 開明的君主弗拉基米羅厭倦了日理萬機的生活，決定交出權力，但誰才是值得交棒的繼任者？聖騎士、廚師、畫家和其他候選人四處奔波，在陰謀詭計的漩渦中爭逐王位。巧妙出牌，擁護你屬意的候選人，在一次次的廝殺中脫穎而出，登上王位！ The King has retired! Paladins, cooks, painters and all the other subjects in the kingdom bustle about for the succession. Play your cards right and bring your favorite to the throne!"}
{"i":40,"r":1077,"id":"193250","n":"厄夜魔堡","len":308,"d":"你們誤闖吸血鬼的城堡並受困其中，吸血鬼將在一個小時後回來，如果在此之前你們將封鎖城堡的八組法器配對成功，城堡大門自動開啓，你們成功逃出厄夜魔堡！ 否則就會淪為吸血鬼的下一餐！ You are trapped in a vampire's castle. The vampire will be back in an hour. If you don't want to be the vampire's next meal, try to successfully match eight pairs of magic items that enchant the castle's gate and escape!"}
{"i":41,"r":700,"id":"203427","n":"神奇果汁","len":310,"d":"從前從前有一座長滿神奇水果的森林，這些水果不但可以榨成果汁，還能混合成最美味的飲料。 你將扮演住在森林中到處採集這些美味水果的動物，森林中友善的居民提供各種協助，包括贈送水果、和你交易或透過各式各樣的方式幫助你。你們既口渴又嘴饞，誰才能首先飽嚐神奇果汁的美味呢？  這款百變遊戲會隨著遊戲進行而不斷變化，第一次遊玩時，遊戲在初始階段，也相對單純，但隨著你們更深入遊戲，遊戲機制與體驗都會更加擴展，遊戲中的每個進程都帶來些許變化。 即使經歷20 場遊戲後，它依然像一款全新的遊戲，神奇又好玩！ ★2016 桌遊怪客獎最佳家庭、卡片遊戲入圍 ★2017 德國玩家票選最佳遊戲第八名 ★2017 innoSPIEL 年度創新獎"}
{"i":42,"r":789,"id":"203427","n":"神奇果汁","len":310,"d":"從前從前有一座長滿神奇水果的森林，這些水果不但可以榨成果汁，還能混合成最美味的飲料。 你將扮演住在森林中到處採集這些美味水果的動物，森林中友善的居民提供各種協助，包括贈送水果、和你交易或透過各式各樣的方式幫助你。你們既口渴又嘴饞，誰才能首先飽嚐神奇果汁的美味呢？  這款百變遊戲會隨著遊戲進行而不斷變化，第一次遊玩時，遊戲在初始階段，也相對單純，但隨著你們更深入遊戲，遊戲機制與體驗都會更加擴展，遊戲中的每個進程都帶來些許變化。 即使經歷20 場遊戲後，它依然像一款全新的遊戲，神奇又好玩！ ★2016 桌遊怪客獎最佳家庭、卡片遊戲入圍 ★2017 德國玩家票選最佳遊戲第八名 ★2017 innoSPIEL 年度創新獎"}
{"i":43,"r":364,"id":"193558","n":"德爾斐神諭","len":311,"d":"希臘雷電和天空之神宙斯由於興致高昂，決定賞一份厚禮予配此殊榮的凡人，並邀請他來到神的領域─奧林匹斯。為了選拔出無愧於此的凡人，宙斯舉行一場競賽。十二個傳奇的任務將賦予無畏的參賽者們：豎立優雅的雕像、建造巍然的神殿、獻上豐盛的祭品、擊殺最駭人的怪物。首位征服所有任務的參賽者將獲得眾神之父的青睞。 毫無疑問，你不會錯過這個絕佳的機會！整頓你的船隻、集結你的水手，追尋著奧德賽的聖跡穿越愛琴海的危險水域。 但是如何找到正確的航向？只有一個人可以幫助你，去拜訪神秘的德爾斐預言者─皮提亞，讓她的答案指引你的方向。 在知名作家Stefan Feld 的新遊戲德爾斐神諭中，他營造了一場充滿挑戰的競賽，需要複雜的策略及高度的調整性。"}
{"i":44,"r":487,"id":"34635","n":"石器時代","len":314,"d":"在浩瀚的人類歷史當中，在不同的時期，人們面臨著不同的挑戰。 在石器時代，農業誕生了﹔人類開始採集更多的自然資源，並且出現簡單的房舍。 人與人間漸漸有了交易行為，文明也逐漸萌發、擴展。 人口的成長，也導致了對高效率狩獵的強烈需求。  玩家在遊戲中，要試圖去達成所有的挑戰。有許多種策略可以完成這些挑戰，因此每個玩家可以選擇自己擅長的策略，走上不同的路。 找出你自己的策略模式，並看看它是不是能帶你走向勝利的最佳策略﹗ ★2008 德國年度遊戲獎入圍 ★2008 德國玩家票選最佳遊戲第２名 ★2008 國際玩家獎最佳多人遊戲入圍 ★2009 美國遊戲雜誌最佳家庭策略遊戲 ★2008 骰塔獎最佳年度遊戲・家庭遊戲入圍・最佳美術設計"}
{"i":45,"r":1111,"id":"30539","n":"鯊口餘生","len":320,"d":"鯊口餘生讓你可以和最多五名朋友一起進行一場要命或是要腿的大逃殺。使用你的手牌盡可能游快一點，但別和其他人糾纏不清，否則你可能會因此落到最後！  讓全家一起參與肢離破碎的樂趣。 Get Bit! pits you and up to five friends in a life or limb race for the beach. Play your cards and swim as fast as you can, but don’t get tangled up or you could end up at the back of the pack! Dismembering fun for the whole family."}
{"i":46,"r":55,"id":"258389","n":"富途共樂","len":322,"d":"在富途共樂中，玩家們生活在未來的烏托邦社會中，那裡有著所有居民都夢寐以求的生活品質⋯⋯可惜，這不是目前的現實生活⋯⋯ 我們是努力實現這個烏托邦理想的團隊成員之一，我們試著開發完全自給自足且盡可能高效運作的家園，它必須生產足夠的食物和電力讓居民能享有最大程度的自由（也就是休閒時間）。在我們的公寓中不需要工作的居民越多，就越接近我們的目標！建造出最佳社區的玩家將贏得本遊戲，而他的建設藍圖將會被實現！ 富途共樂是一款沒有運氣成份的經濟遊戲，為確保你每次都能有新的挑戰，我們提供數種變體規則以創造各種不同的遊戲情境，讓每次遊戲都有全新體驗及延長可玩性。 單人遊戲提供你在與其他玩家競爭之前先學習本遊戲的機制及流程。讓我們在富途共樂中看見未來的希望！"}
{"i":47,"r":1168,"id":"215","n":"地主","len":322,"d":"地主是款只能是恰好四個人玩的神秘遊戲！ 由兩兩夥伴組成一隊，試著在出牌及得分中幫助彼此，為團隊爭取分數！  單張、對子、兩對子、三條、葫蘆、順字子、鐵枝與同花順... 看似跟大老二相似，卻有著更高的策略性，四種單張特殊牌，巧妙使用將有奇效！ 雀將：成為這局的起始玩家，可以指定一張數字牌 狗：將神聖的出牌權，傳遞給隊友 龍：只能單張牌出，單出時是最大的 鳳凰：單出時比上一張牌大1/2，也可以加入牌組當萬用牌  爭取成為最快將手牌脫手的玩家，以獲取高分！  但地主真的不僅僅如此，無論事宣告地主或大地主會讓加份或扣加成！ 與隊友、敵手換牌、出牌的時機........等等，都讓這個遊戲充滿了魅力，擁有眾多的死忠粉絲！ 讓你一場接一場，欲罷不能！"}
{"i":48,"r":732,"id":"224031","n":"惡魔島","len":328,"d":"進入惡魔島的奇異世界，請自由選擇各種規則及劇本組合來進行本遊戲！讓您體驗無盡的可能性！  首先，選擇要使用哪一個劇本：基本版重現了越獄行動的第一部份：從監獄逃至小艇；您也可以選擇進行第二部份：穿越托爾蒂島的叢林；或是進行越獄及穿越叢林的完整劇本。並藉由調整地圖圖板與海盜數量來縮短或延長遊戲時間。 然後，你可以試試「摩根」變體規則：採用全新的手牌補充方式，將迫使您嘗試截然不同的策略來進行遊戲。 最後，你可以加入「黑女巫」變體規則：事情有了變化！不論你所選擇的是什麼版本的遊戲，魔力無所不在，每張牌都有自己奇妙的特殊能力，你可以決定在何時、何處來使用它。  心動嗎？還有其他驚喜在盒中等待您發掘！ ★2001 德國年度遊戲獎推薦 ★2002 荷蘭遊戲獎冠軍"}
{"i":49,"r":1147,"id":"15512","n":"印加寶藏","len":330,"d":"你和你富有冒險精神的夥伴們，前往古老的印加神廟中，尋找稀有的綠松石、黑曜石與黃金。  遊戲中的每個回合，你都必須決定是要進一步地深入探索神廟，或者是要安全地返回營地，將已經到手的寶物好好收藏保管。 越往神廟的深處探索，就表示已經到手的寶物有可能因為神廟內發生的種種危機，而被迫拋棄，例如：巨型蜘蛛、甦醒的木乃伊、地底竄出的烈火與擁有劇毒的蛇⋯⋯都將讓你只能丟下一切逃命。 但是傳聞中無價的古印加神器就在這裡，只有能克服心理恐懼的人才有機會得到它！  你究竟有多勇敢？要有多少的寶物才能夠滿足你？玩過印加寶藏後你才會知道！ ★2005 德國年度遊戲獎推薦 ★2008 美國遊戲雜誌獎最佳家庭遊戲入圍 ★2008 樂透奬冠軍 ★2009 國際玩家獎最佳策略遊戲入圍"}
{"i":50,"r":831,"id":"2651","n":"電力公司","len":356,"d":"每位玩家經營一間電力公司，要在各城市間提供電力。 遊戲中，玩家透過競標購買發電廠，添購煤、石油與鈾等發電燃料，並且在城市間建立電力網絡。 遊戲結束時，供應最多城市電力的玩家獲勝！  全新版的電力公司讓玩家再次電力滿格，延續了第一版的策略高度及遊戲樂趣，許多細節的調整與更新，讓原本就競爭激烈的遊戲，在鬥智中讓人更加渾然忘我！  所有的新版擴充都可以搭配舊版《電力公司》使用，但須依照2020年版《電力公司》（電力滿格）的規則來遊玩。 遊戲開始時，發電廠市場以隨機方式來設置，若使用舊版《電力公司》，將3號到15號的電廠卡面朝下洗勻後，翻開8張放入發電廠市場。細節請查看下方所附的新版遊戲規則。 ★2005 德國年度遊戲獎提名 ★2004 國際玩家獎最佳策略遊戲入圍 ★2005 美國遊戲雜誌獎最佳深度策略遊戲入圍"}
{"i":51,"r":772,"id":"148949","n":"伊斯坦堡","len":357,"d":"歡迎光臨伊斯坦堡大市集！  在這個市集中，商人各自帶著伙計們忙碌地穿梭在狹窄的巷弄中，就只為比競爭對手多賺上一分錢。 達到這個目標的關鍵就在於要有良好的事前規劃：在各種物料行把手推車裝滿貨物再交給伙計盡快送達不同地點。 玩家的目標是要首先獲得一定數量的紅寶石。 但伙計畢竟就是伙計，他們能幫你做事，但你總是得自己看頭看尾，事情才能辦得妥當⋯⋯ Welcome, merchant, to the Bazaar of Istanbul! Use your assistants well in this strategy game and collect the rubies faster than your opponents! ★ 2014 德國年度玩家遊戲獎冠軍 ★ 2014 國際玩家獎最佳多人策略遊戲入圍"}
{"i":52,"r":355,"id":"137909","n":"蟑螂捕手","len":360,"d":"廚房裡有蟑螂！快打！用餐具將蟑螂引誘進你的陷阱，擲骰決定你可以轉動什麼？是叉子、餐刀還是湯匙？利用你快速的反應力將餐具移動至正確的方向引導蟑螂進入陷阱。你每抓到一隻蟑螂就可以獲得一個蟑螂指示物，最先得到5個指示物的玩家獲得遊戲勝利。 Catch That Bug!  There’s a cockroach in the kitchen! Quick – who can get it out? Roll the die and react fast, using the utensils to guide the cockroach into your trap. Whoever traps the cockroach the most wins! Includes original HEXBUG® nano®."}
{"i":53,"r":902,"id":"2944","n":"德國心臟病","len":367,"d":"玩家依序翻開一張卡片置於自己面前，只要桌面上翻開的紙牌中，一共出現5個同樣的水果時，玩家就要搶按桌面中央的鈴，最快按鈴的玩家贏得桌面上所有的卡片，手牌用盡的玩家便出局了！ 堅持到最後的玩家獲勝！  這是一款挑戰你心臟極限的刺激遊戲。 A big fruit-salad with bananas, strawberries, limes and plums and each player changes the mixture.  But you have to pay attention...as soon as the revealed cards show 5 fruits of the same sort you have to ring the bell...and the quickest player wins!"}
{"i":54,"r":376,"id":"164928","n":"奧爾良","len":384,"d":"運籌帷幄，決勝千里！ 你身處中世紀時代的奧爾良。為了執掌一方霸權，你將徵募農民、商人、騎士、僧侶等列隨從來開拓商路、建設城市、研究科技，從而擴大你的影響力。騎士擴大你行動的疆域，確保你商路的安全；工匠能夠建造貿易站，開發各種提高效率的工具；學者在科學上開拓進取。 另外，修道院也非常重要，不得不說，這些僧侶讓你避免了命運帶來的挫折。 為了更好地發展，你總是想執行更多行動。獲勝的手段多種多樣，關鍵在於你是否能夠駕馭策略，融合所有的要素，最終擊敗你的對手！  買〔奧爾良2020年版〕 送〔奧爾良強敵入侵擴充〕& 〔奧爾良貿易與陰謀擴充〕 送完為止  買奧爾良系列任意商品 送一套4款promo（牌背有些微色差） 送完為止 ★2015 德國年度玩家遊戲獎入圍 ★2015 國際玩家獎最佳多人策略遊戲入圍 ★2014 桌遊怪客獎最佳年度遊戲、最佳策略遊戲、最佳創新遊戲入圍"}
{"i":55,"r":886,"id":"192927","n":"驚魂星期五","len":387,"d":"驚魂星期五是發生在一個被詛咒的夏季露營地的恐怖遊戲。它講述了一個死而復生的殺人狂魔的故事。 1980年夏季阿帕切營地很多年以來不少自然災難留下的慘像更加劇了各種各樣傳說的產生，比如有一個永遠不會死的兇手。村民們深信這片土地已經被詛咒了，應該永遠被封禁，可營地的新老闆安東尼克里斯蒂和塞巴斯蒂安金決定在營地被關閉和忽視這麼多年後，重新把它修繕起來。然而到達營地後，他們意識到必須得找人幫忙，於是在村里四處張貼招工廣告，以免費的假期作為回報。 作為一名年輕的野營輔導員，你能在這麼一個漫長而恐怖的周末倖存下來嗎？你會逃跑，還是鼓起勇氣挑戰殺人狂魔？或者你願意扮演遊蕩在森林陰暗處和湖邊水畔伺機復仇的永遠不死的精神變態殺手嗎？你能把露營者們統統幹掉然後在黎明之前消失無踪嗎？ 驚魂星期五分為4個章節充滿了恐怖和懸念。當你追逐某人時，你會被追逐，當你相信找到了出路卻只是噩夢的開始。"}
{"i":56,"r":64,"id":"16986","n":"烏邦果","len":388,"d":"快速！簡單！迷人！  烏邦果是一款節奏明快、讓人上癮的簡單幾何拼放遊戲，玩家必須和時間賽跑並和對手競爭，完成環環相扣的板塊拼放。 越快完成就能得到越多寶石，九回合後，寶石價值最高的玩家獲勝！遊戲進行方式：每位玩家拿取一套共12片的幾何板塊，每片形狀不同的板塊都由多個大小相同的正方形所組成。回合開始時，每位玩家拿取一張新的拼圖板，一位玩家擲骰決定必須用哪些板塊填滿拼圖板上的空格，在時限內完成的人大喊「烏邦果」，接著從袋子裡隨機拿取一顆寶石。最快完成的人可以額外獲得一顆藍寶石，次快完成的人可以額外獲得一顆黃寶石。不同顏色寶石帶來不同分數，九回合後，得分最高的玩家獲勝。 ★2005 德國玩家票選最佳遊戲第四名 ★2005 國際玩家獎最佳策略遊戲入圍 ★2005 奧地利年度最佳家庭遊戲 ★2007 芬蘭年度遊戲大獎 ★2008 挪威年度遊戲大獎 ★2009 瑞典年度遊戲大獎"}
{"i":57,"r":113,"id":"217547","n":"欲罷不能．極速版","len":395,"d":"《欲罷不能》是一款極受歡迎的經典遊戲，自1980年上市以來，已熱賣超過100萬套。 現在向您推薦《欲罷不能．極速版》！ 這兩款遊戲都是由美國遊戲設計師協會會長Sid Sackson（1920-2002）所設計（著名作品包括「我是大老闆」、「我是大老闆．紙牌版」、Acquire、Bazaar、Gamut of Games等等）。  為何取名為《欲罷不能．極速版》呢？ 這款新遊戲的節奏較《欲罷不能》更為緊湊（遊戲時間大約20-30分鐘），所有玩家同時進行遊戲，無須等待，但仍保有基本版遊戲的獨特風格──如何從擲骰結果中配對出最佳的組合，考驗著玩家的智慧和機運。 伴隨著骰子擲出的聲響，玩家們的驚喜歡呼及懊悔吶喊，將讓全場氣氛Hign到最高點！  本遊戲不僅獻給《欲罷不能》的粉絲，也適合完全沒接觸過的新手，《欲罷不能．極速版》是Sid Sackson為廣大玩家量身打造的嘔心力作，不容錯過！"}
{"i":58,"r":87,"id":"181345","n":"瘋狂科學家","len":398,"d":"聰明的阿基米德博士有很重要的實驗要交給你完成！ 你必須依他的配方在試管中移動物質分子而且不能用手碰觸到分子。 你要比其他的競爭對手更快完成這些分子的排列，以證明你是本實驗室中最聰明的科學家！ The brilliant Dr. Eureka has important experiments for you to complete! You must solve his scientific formulas by mixing your molecules from tube to tube without touching them with your bare hands. Transfer your molecules faster than your competition to prove you are the smartest scientist in the lab!"}
{"i":59,"r":1080,"id":"10802","n":"大魚吃小魚","len":412,"d":"海裡面的魚群們，爭相到處覓食，提供給他們的食物，大小不能超過，且種類不能相同，如果翻到無法吃下的魚，就得把這個食物交給下一位玩家，翻到張嘴的魚，自己的食物鏈就得貢獻給大家，收集到固定數量的魚群的玩家，就可以接受這一大群魚，不愁吃啦！  這是一個規則簡單又有趣的紙牌遊戲，運氣成分較重，趣味性十足，最適合全家大小及朋友聚會一齊同樂！ Kai Piranja and his friend swim happily around. They form a colorful display of many different fish of all sizes and shapes. But, what happens when the hungry fish arrive? ... And the catch always gets smaller when you do not bring it in on time."}
{"i":60,"r":1266,"id":"329591","n":"終極鐵路","len":437,"d":"2013年發行的策略遊戲《俄國鐵路》征服了硬核玩家和鐵路愛好者的心。 對為勝利而戰的人而言，靠賭運氣來玩遊戲，絕非他們的選項！ 2014年，《俄國鐵路》甚至贏得了德國玩家票選最佳遊戲冠軍，並在世界各地擁有越來越多的愛好者。 《德國鐵路》擴充也於2015年問世，隨後是《美國鐵路》擴充（2016年）以及一些小擴充，幾乎各擴充版本都在短時間內搶購一空。  為了滿足世界各地粉絲的需求，我們再次合作，腦力激盪，希望提供獨特的內容，我們立刻決定製作一個全新的版本！ 好吧，也許並非全新——遊戲機制的主體仍然不變，但有許多細部調整。許多調整必須與全局修訂適配，我們也想利用這個機會為老粉絲提供更高的價值，因此將各元素模組化，你現在可以前所未有地自由組合所有元素。 這款經由長期開發匯聚而成的大盒版中，全新而璀璨的寶石便是《亞洲鐵路》擴充。  改變是如此巨大和廣泛，因此必須為個版本重新安上一個響亮的名字， 《終極鐵路》於焉誕生！ 讓蒸氣鍋爐和你的腦袋都冒起煙來！ 請注意！初學者不宜！"}
{"i":61,"r":244,"id":"180340","n":"人魚的呼喚","len":448,"d":"一艘船扔下了錨，停泊在海灣上，拉開了一場新戲的序幕。船上的水手們看來都有危險了，因為身為人魚的玩家們約好，迷倒最多水手並讓船瓦解的一方，將獲得勝利。 人魚的呼喚是一款有著帝王寶藏、古代金幣、海豚與美人魚，以奇幻故事為背景的兩人遊戲。 A ship drops anchor at the bay and a new game starts. The captain, mate, and entire ship are at stake. As sirens, you are trying to lure the crew of the ship to your lair.The player who lures the most crew members, wins. ‍ Sirens in Sight is a fantasy game for two players with treasures, doubloons, dolphins and enchanting sirens."}
{"i":62,"r":611,"id":"244953","n":"蛙蛙闖蓮池","len":451,"d":"青蛙在蓮葉間跳躍，獵捕咔嗞咔嗞的美味蒼蠅。小心！送子鳥就躲在池塘邊，等待小胖胖青蛙自己送上門來。 青蛙必須依擲骰結果，至少跳到顏色相符的蓮花牌上，才能將發現的蒼蠅吃下肚。 然而，小小的蒼蠅難以填滿青蛙大大的胃，牠得繼續往前跳到下一朵同色的蓮花，試試看能否捕獲更多的蒼蠅。 當心，別撞見送子鳥，否則就會前功盡棄，餓肚子啦！ On the hunt for tasty flies, the frogs hop from lily pad to lily pad. Watch out! The storks are also out and about on the pond. A die tells you the minimum distance a frog has to jump. Yet according to the motto “Don’t be a frog!” he may keep on jumping to keep on catching even more flies."}
{"i":63,"r":178,"id":"128","n":"輕鬆放","len":463,"d":"Outscore your opponents by building continuous lines of colour across your board! Place a tile here, another one there, matching up the coloured pipes where you can. It seems easy at first, but difficult decisions are just around the corner! Everyone has the same chance, because everyone will be using the same tiles. But the winner will be the one who uses these tiles most skillfully to score the highest total at the end of the game!  ‍ มีคู่มือการเล่นภาษาไทย"}
{"i":64,"r":594,"id":"42206","n":"數字急轉彎","len":480,"d":"快速又有趣的數字運算！  這遊戲和數1、2、3一樣簡單！ 玩家們要把牌堆最上面的紙牌加減1、2或3，如果手上有一樣數字的牌，就可以打出來。 這聽起來很簡單，但是遊戲過程中可是全部的玩家同時搶著出牌，所以可以出的牌會一直改變，動作慢了點，可就沒得出囉！ 第一個將紙牌出完的人獲勝！  建議搭配《7 DATE 9 數急字轉彎》獲得更多的樂趣！ It's as easy as 1–2–3 ! Players add, or subtract, 1, 2, or 3 to the number on the top card on the pile to determine if they have a card that can be played next. Sounds simple, but with everyone playing simultaneously, the options are constantly changing. The 1st player out of cards wins! ★2011 美國遊戲雜誌獎最佳家庭遊戲入圍"}
{"i":65,"r":937,"id":"39206","n":"伐木達人","len":520,"d":"用斧頭小心地敲擊樹塔，並收集掉落的樹皮來得分，如果不慎讓樹心也掉下來，就要扣分囉！遊戲結束時，得分最高的玩家獲勝！ 這是一款簡單易學又充滿歡樂的遊戲，不管人數多寡，都能炒熱氣氛，絕對是派對必備！ Use an axe to carefully tap the tree tower and collect the fallen bark to score. If you accidentally let the tree heart fall down, the tree heart will let you miss 5 points! At the end of the game, the player with the highest score wins! This is a game that is easy to learn and full of joy. No matter how many people there are, you can make all players become ‘high’.  It is definitely a party game! ★2013 美國遊戲雜誌獎最佳派對遊戲入圍"}
{"i":66,"r":260,"id":"173003","n":"爭牆鬥勝","len":522,"d":"圈圈叉叉在這款策略遊戲中進入新紀元！  玩家輪流將方塊組加入牆面，讓結構不斷地擴大。 你所放置的每一個方塊組，同時包含對手的符號或顏色，若不仔細規劃你的戰術，你每放一個方塊組，都可能讓對手獲勝！  你能找到「一線」生機嗎？ Line up four in a row on a whole new level in this one of a kind strategy game!  Each turn, players build up the wall of bricks by adding their pieces to the growing structure. Each brick you place is guaranteed to ALSO contain your opponent’s symbol or color. Each time you add a new piece, you risk giving your opponent an advantage if you don’t plan your move carefully!  Will you build your way to victory?"}
{"i":67,"r":228,"id":"112373","n":"鼠國稱王","len":546,"d":"中世紀蘇格蘭的某個高地上，兩個老鼠部落間為了爭奪王權，即將決一死戰。 但有個重大的秘密藏在他們之間：兩個部落的王子都愛上了敵營的公主⋯⋯誰將贏得這場王座之爭？  情書 作者Seiji Kanai另一力作，16張紙牌和一份說明書，完美實現極簡遊戲風格，為小品遊戲中的翹楚！ In Medieval Scotland, two rivaling rat clans clash in a bid for the throne. Go head to head with the enemy in a calculated game of dueling cards. The strongest rat will win the fight, unless a special power prevails. Can you lead your clan to victory?  Another amazing game designed by Seiji Kanai, the author of Love Letter. A game with 16 cards and rules is a marvel of minimalism and the leader of the game!"}
{"i":68,"r":73,"id":"257769","n":"漫步彩色島","len":568,"d":"《漫步彩色島》帶你踏上義大利威尼斯外海的布拉諾島——這座以五彩繽紛房屋聞名於世的美麗小島。玩家化身設計師，發揮創意重新粉刷與裝飾街道兩旁的建築，讓運河沿岸的房屋煥然一新，迷倒每一位前來觀光的旅客。遊戲的選牌機制看似簡單，卻在每個回合製造出真實的拉鋸感：拿一張牌可以換來更多硬幣維持後續運作，拿三張牌則能快速填滿房屋、但手頭資源隨之吃緊。玩家必須持續評估眼前的開放牌池——這張顏色恰好是你需要的，但拿走它同時也在阻斷對手的計畫？還是忍住不取，冒著下一輪被搶走的風險？這種「選多選少、取捨之間」的張力，讓每一輪的選擇遠比表面看起來耐人尋味。隨著遊戲推進、房屋逐漸成形，壓力往往在後半段悄然攀升——因為只要任一玩家率先完成全部房屋，遊戲即告結束，過度保守的布局策略可能讓精心規劃的得分路線胎死腹中。這種「不是正式的競速，卻始終有計時的壓迫感」，正是本作最令玩家津津樂道的節奏設計。本作屬於家庭遊戲類別的口碑佳作，適合入門玩家、親子家庭，以及喜歡輕鬆但有思考感的玩家。內建的單人模式完整度高，即使一個人也能享受拼圖般的布局樂趣；兩人對戰時互動緊湊，是不少玩家推薦的情侶桌遊選擇。遊戲畫風清新亮麗，色彩豐富的圖像本身就極具觀賞價值，擺在桌上就是一道美麗風景。所有資訊均以圖示呈現，幾乎沒有文字依賴，無論語言背景皆可輕鬆上手，適合各年齡層共同同樂。"}
{"i":69,"r":803,"id":"40398","n":"地產大亨紙牌交易遊戲","len":581,"d":"《地產大亨卡牌版》將經典大富翁的買地收租精神濃縮進一副輕巧牌組，拿掉了漫長擲骰等待，留下最核心的博弈張力。遊戲目標簡單純粹：率先完成 3 套色系地產即可獲勝，但通往勝利的每一步都暗藏取捨。每個回合最多只能打出 3 張牌，這個看似寬鬆的限制其實逼出了真正的決策壓力。手中的牌要當金錢存著，還是拿去鋪地產？能讓自己更快完成一套，還是先丟出行動牌騷擾對手？蒐集地產固然是通往勝利的路，但若手頭資金不足以應付對手的租金索討，辛苦建立的版圖可能要被迫抵押拆解。短期的一次性效益與長期的色系布局之間，往往只有一張牌的距離。遊戲節奏在平靜中積蓄，在行動牌出手時爆發。多數回合是緊湊的手牌管理與版圖經營，但一旦「奪產」被打出，整套已完成的地產瞬間易主，現場氣氛立刻從沉穩轉為嘩然——這種戲劇性的翻盤時刻，正是這款遊戲讓人一局結束就想再開一局的核心魅力。這款遊戲特別適合想快速享受互動樂趣的家庭玩家、聚會暖場，或是桌遊新手踏入這個世界的第一步。熟悉規則後只需幾分鐘就能開局，隨身攜帶也毫無負擔，是旅途或等待空檔的理想良伴。同樣想體驗卡牌交易互動感的玩家，也可以參考更具策略深度的《齋普爾商人》做比較。購買前提醒：外文版卡牌以英文印製，但數值與圖示直觀易懂，語言依賴度極低，搭配說明書可順暢遊玩。遊戲含 110 張卡牌，建議搭配卡牌套保護以延長使用壽命，增加遊玩次數時的手感也更佳。"}
{"i":70,"r":103,"id":"258041","n":"馬約利卡","len":583,"d":"《馬約利卡》以維多利亞時代工業化浪潮為背景，帶領玩家重返那個彩釉陶器風靡全球的黃金年代。遊戲以精緻的磁磚為核心道具，融合豐富的歷史人文氛圍，讓每一局都像是一場小型的工藝品鑑之旅。遊戲機制簡潔而有深度：玩家輪流從 4×4 磁磚陣列的外圍取走磁磚，放入自己的四間工坊中。當工坊內磁磚的顏色比例符合條件時，即可完成訂單卡並獲得分數；多餘的磁磚則可「結轉」至下一間工坊循環利用，減少浪費並創造連鎖得分機會。每一次取磚，看似只是從陣列邊緣拿走幾枚磁磚，實則牽動全盤節奏。玩家需要同時衡量：眼前這批磁磚能讓哪間工坊最快達標？結轉後的剩餘顏色是否恰好銜接下一張訂單卡？還是犧牲短期效率、搶先拿走對手急需的磁磚？隨著陣列磁磚逐漸減少，盤面結構不斷收縮，每一步的選擇空間也愈來愈窄，壓力在中後段悄然升溫，最終往往在最後幾輪才分出勝負。本作屬於抽象策略類型，玩法偏向邏輯計算與顏色配比的謎題破解，而非即興或運氣驅動，適合喜歡在輕鬆氛圍中磨練規劃思維的玩家，也非常適合雙人對弈的純粹博弈體驗。對於熟悉《花磚物語》系列的玩家，《馬約利卡》提供了一個規模更小、節奏更快、卻同樣需要精算配比的替代選擇。2024 年改版大幅優化了原 2018 年版的遊戲機制，並全面更新美術風格，視覺呈現更為精緻。組件以圖像為主，語言相依性極低，中文版亦附有繁體中文規則書，台灣玩家可直接上手，無需擔心語言障礙。"}
{"i":71,"r":897,"id":"3194","n":"星球加法","len":583,"d":"《星球加法》是一款以宇宙幾何為主題的速算反應遊戲。牌面上各種漂浮在星空中的圓球、方塊、錐體與圓柱體，不只是裝飾，而是讓玩家在視覺雜訊中快速鎖定、點數正確星球數量的考驗場。正因如此，即使機制極為輕盈，每次翻牌瞬間仍能讓整桌人屏息。遊戲的核心張力藏在「快」與「準」之間的抉擇。桌上同時展示多張牌，玩家必須整合所有牌面的星球總數，再從手中的五張數字卡（1、2、4、8、16）選出正確組合打出。速度固然是關鍵，但若搶先打出錯誤答案，不但得不到分數，還可能讓對手趁隙補正——這使得每回合都有「要不要再確認一次」的微妙猶豫。多玩家同時參與時，這種緊張感尤其顯著：眼看別人手已移動，自己是繼續核算還是就此出牌？節奏快到幾乎沒有喘息空間，但每局又短到足以立刻再來一輪。計分機制的設計也值得一提：前兩名答對者都能得分，而非只有最快的人獨吃，這讓遊戲不至於完全被反應最快的玩家壟斷，整桌的參與感因此更為持久。這款遊戲屬於 BGG 家庭類輕度作品，適合作為數學啟蒙工具，也適合當作聚會暖場的熱身局。包含適合 6 歲以上兒童的簡化變體規則，而樂齡版則以更大的字體與圖示重新設計，讓視力需要額外關照的長輩也能輕鬆加入，真正實現三代同堂的同樂體驗。中文版規則書已完整在地化，無語言門檻，開箱即可上桌。唯需留意：遊戲本身重複可玩性偏向短期，較適合當作多款遊戲之間的小品穿插，而非長時間的主打遊戲。"}
{"i":72,"r":1496,"id":"429467","n":"Dots","len":583,"d":"《星球加法》是一款以宇宙幾何為主題的速算反應遊戲。牌面上各種漂浮在星空中的圓球、方塊、錐體與圓柱體，不只是裝飾，而是讓玩家在視覺雜訊中快速鎖定、點數正確星球數量的考驗場。正因如此，即使機制極為輕盈，每次翻牌瞬間仍能讓整桌人屏息。遊戲的核心張力藏在「快」與「準」之間的抉擇。桌上同時展示多張牌，玩家必須整合所有牌面的星球總數，再從手中的五張數字卡（1、2、4、8、16）選出正確組合打出。速度固然是關鍵，但若搶先打出錯誤答案，不但得不到分數，還可能讓對手趁隙補正——這使得每回合都有「要不要再確認一次」的微妙猶豫。多玩家同時參與時，這種緊張感尤其顯著：眼看別人手已移動，自己是繼續核算還是就此出牌？節奏快到幾乎沒有喘息空間，但每局又短到足以立刻再來一輪。計分機制的設計也值得一提：前兩名答對者都能得分，而非只有最快的人獨吃，這讓遊戲不至於完全被反應最快的玩家壟斷，整桌的參與感因此更為持久。這款遊戲屬於 BGG 家庭類輕度作品，適合作為數學啟蒙工具，也適合當作聚會暖場的熱身局。包含適合 6 歲以上兒童的簡化變體規則，而樂齡版則以更大的字體與圖示重新設計，讓視力需要額外關照的長輩也能輕鬆加入，真正實現三代同堂的同樂體驗。中文版規則書已完整在地化，無語言門檻，開箱即可上桌。唯需留意：遊戲本身重複可玩性偏向短期，較適合當作多款遊戲之間的小品穿插，而非長時間的主打遊戲。"}
{"i":73,"r":492,"id":"181617","n":"萬獸酒吧2：新獸入城","len":590,"d":"《萬獸酒吧2 新獸入城》承繼第一代的惡搞動物派對精神，帶來12隻全新角色。紅毯前的隊伍看似公平，實則暗潮洶湧——每次打出一張牌，都是一個牽一髮而動全身的決定。遊戲的張力來自每回合的取捨：手中的牌究竟要用來鞏固自己的排位，還是趁對手不備打亂他的布局？某些能力可以插隊搶前，某些則能把別人的動物踢出隊伍，但使用時機一旦算錯，往往反而讓自己的動物暴露在反擊之下。隊伍位置隨每張牌的出手瞬間重組，玩家必須在「現在用掉這張牌划算嗎」與「留到下輪更致命」之間不斷拉扯。先手壓力與後手彈性的平衡，讓短短二十分鐘內充滿節奏起伏，絕少冷場。與《萬獸酒吧》合併遊玩時，玩法進一步深化：兩位玩家各從24張牌中自選12張分成兩輪牌組，形成跨局的草稿思維——哪些動物搭在一起能形成連鎖，哪些留到第二輪更有奇效，成為老玩家之間真正的較量重點。多位體驗過合併玩法的玩家直言，這個設計大幅提升了重玩的策略空間。玩家評論普遍肯定本作的爆笑互動氛圍，尤其在多人局中，幾乎每輪都有人因為隊伍被攪亂而哀嚎或爆笑。也有玩家指出，新動物的圖示比第一代略為複雜，初玩時偶爾需要對照說明確認效果。整體而言，最適合喜歡輕鬆歡樂、不介意些許混亂的玩家族群。本商品附中文說明書，語言門檻極低，親子或新手同桌也能快速上手。若想保護卡牌，建議選用8×12.2公分規格牌套，全套共約52張。本作為獨立遊戲，無需擁有《萬獸酒吧》即可直接遊玩。"}
{"i":74,"r":28,"id":"166286","n":"九局下半","len":591,"d":"《九局下半》將棒球比賽最高潮的時刻——九局下半的最後三個出局數——濃縮進一款僅需 5 至 20 分鐘的桌上遊戲，帶給玩家緊湊的投打對決體驗。遊戲核心圍繞著資訊不對稱的心理角力：投手方暗自選擇球路，打者方則根據讀球判斷揮棒時機，再以骰子決定成果。同步行動選擇讓每一球都充滿博弈感，而「要不要繼續搏」的抉擇往往比擲骰本身更耗心神。真正讓每局充滿張力的，是玩家每球都面臨的「短期安全vs長期進逼」拉鋸：打者若選擇保守等球，可能累積有利count，卻也給了對方喘息空間；若激進揮棒，或許一棒決勝，卻可能白白送出出局數。投手同樣如此——強力球路固然可以壓制打者，卻有疲勞值的顧慮，過早亮牌反而讓後續陷入被動。遊戲往往在第二、三個出局數之間驟然翻轉，一個判斷失誤足以讓戰局瞬間逆轉，壓力隨出局數遞增而急速攀升。每位投手與打者皆擁有獨特的可變角色能力，發動條件成熟時可使出個人必殺技，使每次對局的陣容搭配截然不同。遊戲目標明確：攻方須在三個出局數結束前得到一分，守方則需讓攻方無功而返。遊戲包含進階規則、聯賽模式與單人模式，並支援擴充包，重玩性相當高。這款作品特別適合喜愛棒球文化的玩家、偏好快節奏對戰的兩人組合，以及想在短時間內體驗高強度心理博弈的桌遊愛好者。即便對棒球規則不熟悉，遊戲的主題代入感依然強烈，不少非棒球迷玩家也給予高度評價。遊戲文字量少，規則門檻低，搭配說明書小抄即可快速上手。"}
{"i":75,"r":574,"id":"142124","n":"築地魚市","len":610,"d":"時間回到1930年的東京，築地魚市是日本最繁忙的漁獲交易場。在《築地魚市》中，每位玩家扮演一名餐館老闆，必須在激烈的競標戰中搶下最新鮮、最優質的魚貨與海鮮，為自家餐廳確保最佳食材。遊戲核心以拍賣與市場投機機制驅動，搭配同時秘密出價的張力，讓每一輪的競標都充滿心理博弈。玩家手上握有的是固定資金而非循環收入——這個設計細節看似微小，卻讓每次出手都帶有沉甸甸的重量。搶下一批高價漁獲也許短期划算，但若資金過早耗盡，後段輪次便只能眼睜睜看著對手呼嘯而過。如何在「搶先出手鎖定行情」與「保留籌碼等待更好時機」之間找到平衡，正是《築地魚市》讓玩家一局接一局思索的核心拉鋸。行情板的動態變化是另一重壓力來源。每輪估價結束後，市場報價會依玩家投入的估值標記即時調整，意味著你替自己的魚貨抬高行情，同時也可能替競爭對手的收藏增值。這種「互相抬轎」的微妙關係，讓玩家在出牌時不得不估算整桌的手牌走向，節奏越到後段越是緊繃。《築地魚市》屬於典型的家庭向輕策略遊戲——規則解說快，但實際操作後才會發現市場操控的層次遠比第一局看到的更深。多位玩家形容它「比想像中耐玩」，隨著局數增加，讀懂對手出牌習慣的成就感也越來越明顯。遊戲內容以圖示與數字為主，語言相依性極低，中文版對本地玩家相當友善。配件製作精良、美術風格獨具日式昭和氛圍，視覺體驗本身也是一大亮點。適合想在短時間內體驗輕度競標與行情博弈樂趣的玩家，或作為帶領新手踏入策略桌遊的入門選擇。"}
{"i":76,"r":1519,"id":"406974","n":"影子家族：揭密時刻","len":610,"d":"《影子家族：揭密時刻》以影子子爵離奇身亡後的豪宅為舞台，偵探們受邀入宅調查，試圖從散落各處的線索中拼湊出保險箱的完整密碼，揭開遺囑背後的秘密。整體氛圍介於緊張推理與輕鬆派對之間，適合喜愛偵探、密室逃脫與解謎主題的玩家。遊戲提供兩種截然不同的玩法模式。「對決模式」中偵探們分屬不同陣營，除了搶先破解密碼，還能揭露對手秘密以破壞其名聲；「陰謀模式」則是純合作體驗，所有偵探齊心協力，但解碼失敗者將失去聲譽獎勵，每一步都必須謹慎。推理過程的核心張力在於資訊分配的時機。每個玩家握有部分線索，卻不能直接告訴他人答案，必須透過提問與放置提示的方式讓隊友（或競爭者）推敲密碼。對決模式中，何時主動透露線索、何時按兵不動，往往決定勝負：過早給出提示會幫助對手，太保守又可能讓自己錯失關鍵推論視窗。當某位偵探即將鎖定答案時，局面會急速升溫，其他人必須在幾個回合內完成反應，節奏在此刻從舒緩轉為高壓。BGG 玩家的反應普遍認為推理核心設計流暢，有人將其與 Skull 類型的心理博弈連結，認為玩家之間的讀心與試探增添了不少趣味。部分玩家也指出，對決模式的轉折感與多人互動更為突出，合作模式雖同樣有趣，但規則細節需要較細心的記錄。繁體中文版規則書翻譯清晰，即使是初次接觸推理類桌遊的玩家也能快速掌握基本流程。建議在準備好一定的溝通與討論氛圍下遊玩，三到五位玩家皆可，人數越多心理交鋒的層次也越豐富，適合喜歡有說有笑、邊唬弄邊推理的聚會場合。"}
{"i":77,"r":1026,"id":"224123","n":"動物瘋","len":614,"d":"《動物瘋》是一款以動物園為舞台的派對卡牌遊戲，玩家各自扮演一隻擁有獨特能力的動物，目標是在一場充滿算計與意外的角力中，以最高血量稱霸全場、奪得「動物園之王」的頭銜。遊戲最有趣的地方不是「怎麼攻擊對手」，而是「要攻擊多重」。每輪你從手中選出一張行動牌，決定是趁勝追擊、蓄力治療，還是蜷縮防禦——但因為所有人同時亮牌，你永遠無法確定對手在打什麼。若這輪大家都選進攻，傷害可能超出預期；若你悶聲治療，卻被多人圍攻，局面瞬間翻轉。這種資訊不透明帶來的拉扯，正是每次亮牌前最令人屏息的壓力來源。局勢的轉折點通常來自「陪葬機制」：一旦有玩家被打倒，造成那次致命傷的人也會被強制淘汰——但若只剩一名加害者，同樣無法倖免。這讓遊戲後期充滿了刻意收力、假裝示弱的心理博弈：你手上明明有強牌，卻要算清楚打下去會不會反害自己，節奏在這一刻會突然由快轉慢，逼出一種誰都不敢先下手的僵局趣味。因為規則極度精簡，《動物瘋》特別適合用在聚會開場破冰、大型蘭派對的空檔，或是作為正式桌遊夜的暖場。擁有中文版本，牌面說明清晰，即使首次接觸桌遊的朋友也能快速入局，與正在學桌遊的孩子或長輩同樂壓力不大。購買前可留意：遊戲以快節奏歡樂為核心，並不追求深度策略；各動物角色能力之間存在些許平衡落差，但在輕鬆玩樂的場合通常不會成為困擾。若你偏好每一回合都有扎實決策深度的對戰體驗，此作可能顯得過輕；但若你尋找的是一款五分鐘就能讓全桌爆笑的互動牌遊戲，《動物瘋》相當稱職。"}
{"i":78,"r":494,"id":"85005","n":"黑幫老大","len":615,"d":"《黑幫老大》以1920年代美國黑幫為舞台，玩家各自統率一方勢力，在芝加哥、紐約等城市之間派遣手下搶佔地盤。遊戲氣氛輕鬆卻暗潮洶湧——表面上是一場友誼牌局，骨子裡卻是你算計我、我坑你的爾虞我詐。遊戲的精髓藏在每一次決策的拉扯之中。每張牌打出後，桌面上的資訊會逐步浮現，但永遠不會全數公開：你知道自己手牌，卻猜不透對手在哪座城市已悄悄埋下伏兵，更不確定那裡的「獎勵」究竟是厚禮還是牢獄之災。派出精銳，可能穩取豐厚戰利品；派出試水溫的小弟，又怕就此白白送給對手。每回合的核心問題只有一個：這個城市值得我全力押注，還是應該先引誘別人跳坑？短期的卡牌效率與長期的城市布局之間，這條線很難踩穩。遊戲節奏快而緊湊——每輪玩家手牌必定減少，資訊持續累積，壓力也隨之升溫。最後幾輪往往才是真正的決戰時刻：芝加哥的賭注一路攀升，傳說中的艾爾·卡彭還要從中分一杯羹，讓每一次在芝加哥的投入都充滿風險與誘惑。終局時往往只差一兩個手下，懊悔與驚喜並存。這款遊戲特別適合喜歡心理博弈、不想花太多時間啃規則的玩家群體。資訊量適中，上手快，但越熟悉規則越能感受到設計的細膩——玩家間的互動與角力才是樂趣核心，而非單純的運氣。若您偏愛《地下酒吧》那類社交感強烈、充滿謀略的卡片遊戲，《黑幫老大》正是同類型中難得精煉的選擇。遊戲圖示直覺，語言依賴極低，任何語言版本均可輕鬆遊玩。無論是家庭聚會還是老玩家的開場熱身局，《黑幫老大》都能在短短一局內製造出難忘的卡彭時刻。"}
{"i":79,"r":1198,"id":"215371","n":"言下之意","len":616,"d":"《言下之意》的核心魅力，在於它把「給線索」這件看似直觀的事，變成了一道需要多步推算的策略題。每回合的開頭，線索提示者會先悄悄寫下一個私下提示遞給己方隊友——這個步驟往往是整輪最關鍵的伏筆。一個好的私下提示，能讓隊友在之後的公開線索中讀出弦外之音；而後續公開給全場的每一個字，則必須在「夠有用讓隊友理解」與「不能直白到對手也猜得到」之間取得微妙平衡。這種拉扯在遊戲中段尤其明顯：當雙方都給出兩、三輪公開線索後，場上的資訊量開始累積，己方隊友可能已在腦中快速拼圖，而對手也在旁虎視眈眈。提示者此時面臨的抉擇不再只是「下一個詞說什麼」，而是要判斷：現在搶先給一個稍微透明的線索讓隊友搶答，還是再拖一輪布一個更精準的局？節奏的快慢往往就在這個瞬間分出高下，也是全場最容易爆發歡笑或驚呼的時刻。玩家評論普遍指出，《言下之意》在同類文字遊戲中屬於「思考密度更高」的一支。有人稱它比《機密代號》更要求線索提示者的前瞻規劃，也有人認為它比《截碼戰》容易教學，適合作為文字遊戲的進階入門。多組玩家反映，一個熟悉遊戲的隊伍和一個第一次上桌的隊伍之間，差距會相當明顯——這也意味著隨著遊玩場次累積，策略空間還有很大的挖掘餘地。建議搭配計時器使用。有玩家提到，若提示者沉思太久，等候的隊員容易失去投入感；但只要節奏控制得宜，各輪之間銜接緊湊，遊戲氣氛便能一直維持在線。對於習慣中文語境的玩家，請留意本商品為中文版，卡牌與規則書均已在地化，無需擔心語言門檻。"}
{"i":80,"r":1403,"id":"362601","n":"動物全世界","len":621,"d":"《動物全世界》將世界各地超過 50 種野生動物化為一場充滿懸念的猜謎旅程。每張謎題卡上同時呈現四種動物與四項對應特徵，而所有特徵只指向其中一種動物——玩家的任務，就是在線索一一揭曉的過程中，搶先鎖定那個唯一的答案。遊戲節奏的核心張力，來自於「何時按下搶答鍵」這個看似簡單卻充滿糾結的決策。每個遊戲輪開始時，四項線索全數遮蓋，玩家輪流選擇要不要翻開下一個線索——翻開後，資訊對所有人公開，競爭者同樣受益。但每局還有一次特殊機會：讓線索只對自己可見，悄悄積累資訊優勢。越早用少量線索猜對，踏上計分軌道的步伐就越大；然而一旦猜錯，該輪便立刻出局，分毫皆無。這種短期衝刺與保守等待之間的拉扯，讓每個回合都存在微妙的心理博弈——尤其當你發現對手也蓄勢待發、隨時準備搶答時，壓力便悄然升溫。到了第四條線索揭露後，所有仍在場的玩家都必須給出答案，節奏由此自然收束，不拖沓、不冷場。先繞完計分軌道一圈的玩家獲得勝利，整局對局約二十分鐘即可結束，非常適合作為家庭聚會的熱身場或睡前小遊戲。本作屬於 BGG 兒童遊戲分類，設計上高度重視實體體驗：內附專為小手設計的叢林框架，讓年幼的孩子也能穩穩握持大尺寸謎題卡，降低操作挫折感。在學習效果上，孩子無需刻意記憶，只要反覆猜謎，動物的棲息地、食性、體型等特徵便會在過程中自然內化，是家長與教育者認可的輕教育型設計。購買前請確認所選版本為中文版，中文版已附中文說明書與中文卡牌，無需擔心語言門檻，親子同桌即可立即開玩。"}
{"i":81,"r":863,"id":"179245","n":"賭命大賽","len":625,"d":"《賭命大賽》將荒誕又刺激的「俄羅斯輪盤」競技化，包裝成一場世界冠軍賽！玩家各自帶領一支輪盤隊伍，在每一輪中對著自己扣下板機，比拼誰能在腦袋完好無缺的情況下率先累積 15 個分數——或成為最後一支還活著的隊伍。遊戲採用「同時進行」機制，所有人一起出牌、一起喊注，完全沒有等待的無聊感。核心是「競標求生」：你必須提前喊出這輪能撐過幾次扣扳機——喊得太保守，分數少、落後對手；喊得太激進，子彈提前報銷，得不償失。這個拉鋸在每輪都在上演：當隊員板一塊塊翻倒，換來的行動卡正好足夠你部署反擊，還是放棄這一輪換取長期優勢？短期效率和長期存活之間的取捨，才是真正令人糾結的地方。最讓人拍案叫絕的是「作弊」系統！每輪開始時，玩家可以偷偷將一張牌藏入口袋，為自己創造逃過子彈的機會——但一旦被抓包，後果不堪設想。搭配行動卡的多樣能力，例如偷看牌組頂、瞄準對手、修改喊注等，每張牌的打出時機都可能成為逆轉局面的關鍵節點，桌上的氣氛往往在某一次「啪」的翻牌聲後瞬間炸開。BGG 玩家普遍認為這款作品比外表看起來更有深度——複雜度極低、規則幾分鐘即可說清楚，但唬人的時機、藏牌的判斷與行動卡的節點運用，足以讓有經驗的玩家找到施力點。熱門評論中不乏「玩了四五局才完全體會到它的妙處」的聲音，也有人特別指出「這是用來帶入非桌遊玩家的首選之一」。附有中文說明書，卡牌圖示清楚、文字量極少，語言門檻幾乎為零，黑色幽默風格帶點荒誕感，建議 12 歲以上玩家體驗，人數越多桌面張力越足。"}
{"i":82,"r":903,"id":"4209","n":"小小賽車手","len":625,"d":"《小小賽車手》以一條色彩繽紛的三線賽道為舞台，將賽車競速的緊張刺激壓縮進短短十幾分鐘。遊戲全程依靠顏色辨識驅動，沒有任何文字閱讀需求，讓語言尚未發展成熟的幼兒也能毫無障礙地投入比賽。鮮豔的配件與跑車造型棋子，本身就是吸引孩子坐上桌的第一道誘惑。表面上，每回合只是「擲骰、配色、前進」的循環，但真正讓遊戲有趣的，是玩家在骰出結果後必須即時做出的選擇。六顆骰子擺在面前，哪顆先用、走哪條賽道線、什麼時候換道——這些決定環環相扣。貪心地搶快，可能在下一格卡死；保守地預留選擇，又可能讓對手趁虛搶先。尤其在中段賽道的瓶頸路段，換道窗口有限，一旦選錯線，就可能連續幾回合都原地踏步，眼睜睜看著其他賽車呼嘯而過。這種短期配對效率與長期路線布局之間的小小拉扯，正是本作讓大人也覺得饒有趣味的原因。屬於兒童遊戲類型的定位，使它成為幫助孩子建立「計畫→執行→觀察結果」思維流程的絕佳入口。多位家長玩家觀察到，孩子在反覆遊戲後會自然地開始「多看一格再移動」，而非只盯著當下那顆骰子——這正是初階策略思考的雛形。遊戲本身不設文字門檻，讓 3 至 4 歲的幼兒在大人陪伴下也能同場競技，不同年齡層的家庭成員能在同一桌上真正競爭，而非單方面讓步。HABA 出版的配件品質向來是玩家重點稱讚的項目，立體跑車棋子與厚實版圖的觸感，讓整個遊戲體驗更具儀式感。若您日後想進一步延伸玩法，《小小賽車手20周年限定版》提供了可自由拼組的賽道板塊與進階規則，能隨孩子年齡成長持續帶來新挑戰。"}
{"i":83,"r":1148,"id":"291008","n":"呆瓜！呆瓜！大呆瓜","len":625,"d":"《呆瓜！呆瓜！大呆瓜！》是一款極度輕鬆歡樂的派對遊戲，玩法核心只有一件事：抽到卡片，照著卡片上的規則去做！聽起來很簡單？隨著遊戲進行，桌上需要同時遵守的規則會越來越多，稍不留神就會呆住！遊戲機制簡潔直接——每位玩家擁有自己的「呆卡」，桌中央也有共同的「一起呆卡」。當抽到的新卡與自己或中央的卡片同色時，新卡會蓋上舊卡，規則隨之更新；被蓋住的舊規則立刻失效。挑戰在於腦袋要即時追蹤哪些規則仍然有效，哪些已經作廢！看似零策略，實際上每一輪都帶著微妙的心理壓力：當規則越疊越多，玩家必須在「快點行動、別讓別人等」與「再想一秒、確認自己沒踩雷」之間拉扯。有時候你以為剛才的規則已經被蓋掉了，其實它還在——就在那個瞬間的猶豫或錯誤反應，全桌爆笑就這樣炸開了。這種「明知道、就是做不到」的挫敗感，正是遊戲最迷人的地方。忘記規則就扣分，累計失去三分即告淘汰。簡單的懲罰機制讓遊戲節奏輕快，不用擔心漫長的等待，一局只需 15 分鐘，玩完馬上可以再來一局！本作特別適合家庭聚會、朋友派對、班級活動或任何需要暖場破冰的場合。8 歲以上即可輕鬆上手，不需要任何桌遊經驗，人數越多氣氛越是熱鬧。喜愛《咻咻蹦蹦》那種即時反應、全桌一起瘋的玩家，會很快愛上這款小品。中文版規則直覺好懂，語言門檻極低，老少咸宜、零負擔，是誠心推薦的歡樂社交首選。唯一要留意的是：遊戲重玩性與玩伴的新鮮感高度相關，同一群人連續玩多局後熟悉感會降低笑點，建議作為開場暖局或隔一段時間再拿出來效果最佳。"}
{"i":84,"r":170,"id":"206844","n":"摺足先登","len":626,"d":"《摺足先登》以熱鬧的餐廳廚房為舞台，讓每位玩家化身競速大廚。遊戲氛圍輕快而充滿笑聲，屬於家庭桌遊的典型風格——規則說明只需幾分鐘，但拿起拼布那一刻，緊張感卻完全不遜於一場正式競技。每回合翻開點餐牌的瞬間，才是真正的挑戰起點。玩家必須快速解讀牌面圖案，在腦中模擬「哪幾條折線、折幾次、往哪個方向」，同時雙手已經要開始動作——思考與執行幾乎沒有分開的空間。進階難度的點餐牌往往需要四到五次折疊，每一步都牽動後續，一旦判斷錯誤就得重新展開重折，在眾人的眼神壓力下，這份「要不要推倒重來」的拉扯格外折磨神經。因此遊戲的節奏呈現一種獨特的張力：前幾張牌大家差距不大，但隨著星星逐漸流失，落後的玩家手心開始冒汗，率先掌握折疊邏輯的玩家則越打越順，優勢迅速擴大，壓力也在此刻集中爆發。本作特別適合喜歡輕鬆派對遊戲的家庭，以及想找一款「零學習門檻、高歡樂指數」桌遊的玩家群體。布料配件手感扎實、圖案色彩豐富，無論如何摺折都不易損壞，也有多位玩家特別指出它在職能治療與兒童教育場合的應用潛力——同時訓練精細動作、空間對應與邏輯推理。中文版規則書完整在地化，無語言門檻，是桌遊新手與親子同樂的理想選擇。值得注意的是，遊戲採星星淘汰制，失去全部星星的玩家需退出當局，輸贏敏感的低齡玩家可視情況調整為合作或計時挑戰模式。此外，部分資深玩家反映熟悉折疊規律後重複感會上升，建議搭配進階難度牌組延長新鮮感，或在聚會場合作為暖場遊戲輪番讓新玩家加入，讓「初次折疊」的驚喜感持續發生。"}
{"i":85,"r":848,"id":"206616","n":"雙面間諜","len":628,"d":"《雙面間諜》的世界觀充滿輕鬆的間諜喜劇氣息：國際烹飪世界陷入混亂，各國特色料理離奇失竊，而你正是奉命潛伏其中的秘密間諜。任務雙重——一邊悄悄蒐集代表本國的料理線索，一邊觀察牌桌上的每一個舉動，試圖在真相全面曝光之前，揪出隱身人群的敵國間諜。遊戲的核心張力在於「每個動作都是線索，也都可能是陷阱」。玩家透過觀察對手手持的食物牌推測其國籍，同時設法用誤導性行動掩蓋自己的身分。夾著法國麵包的人是真正的法國間諜，還是刻意裝扮的煙霧彈？披薩愛好者一定是義大利人嗎？前幾輪資訊稀薄、氣氛輕鬆，但隨著手牌與市場逐漸展開，牌桌上的證據鏈快速收緊，最後幾回合往往在突如其來的指認與翻盤中達到高潮。就適合族群而言，《雙面間諜》定位明確：這是一款屬於 Party 場合的暖場或收尾小品，而非深度策略作品。最適合的玩家是享受輕鬆社交互動、喜歡在朋友聚會中相互猜疑取樂的族群；也非常適合家庭親子時間，規則圖示化、語言依賴極低，跨年齡與多語言牌桌都能順暢進行。對於從未接觸過唬弄推理類遊戲的入門玩家，本作的學習曲線幾乎不存在，開箱即玩是最大優勢。若您追求的是多輪政治角力或複雜的陣營推演（例如《抵抗組織阿瓦隆》或《揭密希特勒》那種長局博弈），本作可能會覺得篇幅過短、留白過多；三人局的張力也相對偏弱，互相觀察的線索較少，推理空間受到壓縮。但若您正在尋找一款隨時可開、20 分鐘內充滿笑聲與猜忌的間諜小品，作為大型遊戲的前菜或聚會尾聲的歡樂收場，《雙面間諜》是值得收入口袋的輕巧選擇。"}
{"i":86,"r":990,"id":"224271","n":"搞笑瑜珈","len":631,"d":"《搞笑瑜珈》的魅力核心不在於你「現在」的姿勢有多難，而在於「接下來那張牌」是否會讓你徹底崩潰。每回合抽牌看似簡單——紅色牌夾在身體指定部位，綠色牌持續維持某個動作——但隨著牌越來越多，你真正需要判斷的是：這個新姿勢能不能跟身上已有的五張牌共存？腿還能彎那個方向嗎？下巴和手肘還有空間同時卡著東西嗎？這種「現在可以、但再一張就不確定」的微妙臨界感，是整場遊戲張力的來源。遊戲節奏一開始輕鬆愉快，前幾張牌幾乎人人都能輕鬆應付，氣氛也還算平靜。但大約從第四、五張牌開始，每位玩家身上的限制開始產生衝突，肢體的滑稽程度急速升溫。現場往往在某個人試著同時滿足三個互相矛盾的動作時，迎來全場第一波爆笑——而此後每一張新牌都可能成為壓倒駱駝的最後一根稻草。淘汰時刻通常來得突然，也因此格外好笑。值得注意的是，配件採用 PVC 材質卡牌，不怕折損、可擦拭，適合在各種場合使用，包括戶外或需要近距離肢體接觸的環境。附有卡牌固定夾，方便將牌穩定夾在身上，讓「把牌貼在鼻子上」這種荒謬動作真的得以執行。遊戲另設有變體規則，包括團隊合作模式與互相惡整的對抗模式，讓同一副牌組能因應不同聚會需求靈活調整。這款遊戲屬於典型的派對類作品，適合不想在遊戲前花時間解釋規則、只想讓全場迅速進入歡樂狀態的場合。無論是家庭聚會中跨世代的互動、朋友聚會的開場熱身，還是學校或企業活動的破冰環節，都能在五分鐘內讓所有人動起來。特別適合體力好、不在乎形象的玩家族群——過度在乎儀態的人可能需要一點心理準備。"}
{"i":87,"r":743,"id":"172047","n":"七宗罪","len":632,"d":"《七宗罪》是一款2019年由日本設計師 Hiro 推出的小品卡牌作品，以基督教文化中赫赫有名的七宗罪——傲慢、貪婪、色慾、嫉妒、暴食、憤怒、懶惰——為牌組主題。美術師 JAIBON 以濃厚的日式插畫風格詮釋宗教意象，讓黑暗主題多了一層獨特的視覺反差，成為桌面上的小亮點。規則骨幹極為簡潔：每位玩家從一張手牌起始，每回合抽一張、打出一張，並觸發該卡的特殊效果。得分路線只有兩條——湊齊四張同罪得1分，或集滿七種不同的罪得2分，率先累積3分者獲勝。看似單純的目標，背後其實藏著節奏明快的拉鋸。玩家每個回合真正在權衡的，是「自己這張要留還是要打」的兩難。打出去能發動效果干擾對手、搶牌、換牌、加速自己的收集；但同樣一張罪卡留在手上，可能就是下一輪湊成四張或補完七種的關鍵拼圖。當對手已經攤出三、四張同色時，是否要花掉手中強卡去打斷他、即使會犧牲自己的進度？這種「短期破壞 vs 長期布局」的選擇貫穿整局。節奏方面，一局只要 5 到 30 分鐘，前段玩家還在試探彼此走哪條得分路，但只要有人累積到第 2 分，桌面壓力立刻陡升，所有人都會把手牌效果集中火力指向領先者，互動與互害強度在末段急速攀高，常常一張關鍵牌就能逆轉勝負。適合喜歡快節奏、能接受運氣與互相干擾的玩家，作為主餐前暖場、聚會破冰或飯後續攤的小品都很合用；若偏好深度策略或低互動的清靜體驗，這款的牌運與互害比例可能不太對味。提醒一點：日文原版牌面文字為日文，效果需對照規則書熟悉，建議首局先花幾分鐘認牌再開打。"}
{"i":88,"r":533,"id":"7866","n":"美國十日遊","len":636,"d":"《美國十日遊》是「十日旅行」系列的開山之作，以美國50個州為舞台，邀請玩家在10個「行程格」中拼湊出一條地理上真實連貫的旅程。遊戲屬於家庭類輕度策略，風格偏向解謎與規劃，而非競爭衝突，特別適合重視互動品質勝過戰略深度的玩家族群。遊戲最有趣的張力，藏在每一回合看似微小的抉擇裡。玩家每次只能取一張板塊，決定要換掉行程中的哪個位置——換了近端能解開一個卡關，卻可能斷掉另一段已布好的路線；留著某張期待中的「完美牌」，又擔心被對手搶走或永遠沉底。面朝上的棄牌堆是公開情報，面朝下的牌堆是賭注，玩家必須在「鎖定局部路段」與「保留彈性應變」之間持續拉扯。越到後期，每一次換牌都像在拆一端、補另一端的繩索，壓力隨著對手的進度悄悄升溫。特別值得一提的是阿拉斯加與夏威夷的設計：這兩州只能靠飛機板塊連接同色目的地州，既是玩家期待的強力手段，也可能在行程中製造難以填補的缺口，構成本作相較於系列其他版本的獨特挑戰。加上全50州均無重複板塊，需要的不只是地理直覺，更需要適時放棄「理想路線」、改走次優解的應變能力。多位玩家評論指出，《美國十日遊》的謎題感在系列中屬於偏難的一款，正因如此反而讓完成路線的瞬間更有成就感。中文版採用較厚實的板塊設計，握感與耐用度皆獲好評，對兒童玩家尤為友善，語言門檻幾乎為零。適合帶入親子聚會、家族同樂或作為輕量入門遊戲的首選；同時也是認識美國地理的趣味教具，讓孩子在不知不覺間記住各州位置與相鄰關係。若日後對系列其他版本產生興趣，既有的直覺與經驗完全可以沿用。"}
{"i":89,"r":405,"id":"46396","n":"烏邦果立體版","len":637,"d":"《烏邦果立體版》是 Ubongo 系列的最強進化——所有謎題都要求玩家將木製積木疊出兩層高度，完整填滿謎題卡的凹槽，不留空隙、不得突出。這個「加一層」的改動看似簡單，卻讓解題難度產生質變：你不只要判斷積木在平面上的方向，還必須在腦中預先建構三維咬合關係，才能找到正確的擺放順序。遊戲中每一輪真正考驗玩家的，是在速度與精準之間不斷做出小決策的能力。當骰子決定本回合必須使用的積木組合後，所有人同時開始，時間壓力立刻從零累積到頂——腦中浮現的第一個方案很可能是錯的，要果斷放棄並換個思路，還是繼續調整手中已排了一半的積木？這種毫秒之間的取捨，正是讓人又抓狂又著迷的核心張力。率先完成者優先挑選寶石，後完成者只能撿剩的，使得每一輪的完成時序都直接影響長期收藏價值的積累，短線求快與長線布局的拉鋸貫穿全局。謎題卡採雙面設計，初學者面使用三塊積木，進階面使用四塊，四種難度分級讓不同程度的玩家都能找到恰好燒腦的挑戰門檻，同桌玩家也可各自選擇難度，互不干擾地同步競速。木製配件質感紮實，積木造型精緻，持拿與疊放的手感本身就帶來相當的儀式感與成就感。BGG 玩家普遍認為這是整個 Ubongo 系列中挑戰性最高、零件品質最好的一作，許多人形容首次完成四塊進階謎題的那一刻有著難以言喻的滿足感。家庭遊戲族群也給予高評，認為難度分級讓親子同桌競速成為可能，而非只有大人能享受的燒腦體驗。本版本為外文原版，遊戲內容幾乎以圖示呈現，語言需求極低，無論母語為何皆可直接上手，也適合作為原版收藏入手。"}
{"i":90,"r":1170,"id":"1111","n":"有口難言","len":638,"d":"《有口難言》是一款自1989年出版後便成為派對遊戲代名詞的經典之作。它的魅力來自一個極度反直覺的設定：你越是試圖避開那五個禁字，就越容易在壓力下脫口而出。這種「愈繞愈亂」的狀態，正是遊戲最核心的張力所在。每一輪描述，玩家其實面臨著持續的決策拉鋸。翻到一張熟悉的詞，禁字卻精準封死了你第一直覺的路線，你得在幾秒內重新找到一個角度切入——是從功能描述、聯想意象、還是情境舉例？選太抽象，隊友猜不中；選太直白，又容易踩線。蜂鳴器隨時可能在對手耳邊響起，而沙漏的流逝讓你根本沒有猶豫的餘裕。這種每張牌都在微型決策中燃燒時間的節奏，讓整局充滿了連串的爆發與苦笑。描述方的壓力與監聽方的高度專注，共同構成這款遊戲獨特的緊張氣場。對手隊伍不是被動等待，而是瞇著眼睛等你說錯——這種對立關係讓「犯規瞬間」成為最高潮的笑點來源。玩過幾局之後，桌邊自然會累積大量只有當場玩家才懂的內部笑話，凝聚力出乎意料地強。《有口難言》特別適合非重度遊戲玩家的聚會場合。有評論指出，相比其他猜字遊戲，《有口難言》的禁字機制反而對非遊戲愛好者更友善——禁字幫助玩家縮小範圍、聚焦思路，比完全開放式的猜字形式更容易掌握節奏。若想體驗類似核心樂趣但帶有更多協作感，《截碼戰》或《機密代號》可作為進階選擇。購買提醒：本商品為英文原版，卡片詞彙均為英文，建議玩家具備基本英文閱讀與口語表達能力。遊戲強調即時口頭描述，不適合靜態或需要安靜的場合，但對於享受語言遊戲的玩家而言，重玩性極高，長期同樂的老朋友之間尤其百玩不厭。"}
{"i":91,"r":916,"id":"193592","n":"誰是放屁王","len":639,"d":"《誰是放屁王》是一款圍繞「會放屁的電子毒氣雲 Guster」展開的爆笑兒童卡牌遊戲。把這顆鼓鼓的小雲朵放在桌子正中央，輪到誰、誰就要按下他的肚子，下一秒究竟是無聲帶過、還是響亮一屁，沒人知道。光是這份不確定，就能讓整桌大人小孩瞬間屏息、再瞬間笑成一片。玩家手中固定保有三張牌，每回合的決策看似簡單，卻意外有張力：手上有「按 1 下」的安全牌、也有「按 4 下」的高風險牌，要先把高數字丟出去賭運氣？還是留著等下家先觸發？「跳過」和「反轉」則讓壓力球能即時推給隔壁，何時保留、何時甩鍋，正是小朋友最興奮的判斷時刻。隨著抽牌堆變薄、Guster 被按過的次數累積，緊張感會明顯往上爬，每一次按壓都伴隨全桌「噢～」的倒抽氣，節奏短促而集中。整場大約 15 分鐘左右就能分出勝負，輸了也不會難過，孩子通常吵著要再來一局。對家庭與幼兒園族群來說，它幾乎沒有上手門檻：不需要識字、看數字按按鈕就能玩，是極少數能讓 4、5 歲孩子和大人坐在同一張桌子、玩同一套規則的設計。BGG 玩家心得相當一致：作為「親子同樂」與「派對暖場」非常稱職，笑聲幾乎是保證的，但運氣比重高、策略深度淺，不太適合純大人玩家當主菜。多位家長表示拿來和小孩玩會大成功，也有玩家把它放在桌遊夜尾聲當作收場小品。購買前提醒：Guster 需使用電池運作，開箱請先將開關撥至 On，並建議放在平坦桌面以獲得最佳音效。本作為中文版，包裝與說明書皆為繁體中文，圖示直覺，無語言隔閡，是送給學齡前後孩子或家庭聚會的安全牌禮物選擇。"}
{"i":92,"r":1300,"id":"310789","n":"瞄準！開砲！霹靂投石車","len":640,"d":"《瞄準！開砲！霹靂投石車》以中世紀攻城戰為主題，讓玩家化身兩大家族（Chaufort 與 Cunningfields）的指揮官，親手用積木搭築防禦城堡、操控真實可運作的投石車發射石彈，試圖擊倒對手的全部士兵。這款作品在 BGG 兒童遊戲分類中名列前茅，是以「實體動手做」為核心體驗、老少皆宜的家庭向對戰遊戲。每回合的四個行動階段——戰術、瞄準、發射、清理——看似節奏固定，實際上暗藏不少決策拉扯。戰術牌讓玩家在出手前先算計：是選一張保護殘存士兵的牌，還是換取更強的進攻位置？積木城堡的搭建風格也決定防禦韌性——堆得高可遮蔽更多士兵，但一旦被命中便整列崩塌；堆得低矮分散則穩固，卻讓自家士兵暴露在砲火之下。每一輪開砲前的這幾秒思考，讓遊戲在輕鬆的動作樂趣中多了一絲策略計算的張力。遊戲的節奏隨局勢變化而產生自然轉折：對峙初期雙方城堡完整，彼此試探角度與距離；中盤城堡殘破、士兵零星倒地，每一發都可能扭轉局勢；終局往往以一塊磚意外砸中最後一名士兵收場，讓人又驚又笑。這種天然的「戲劇性收尾」讓許多家庭一局結束後立刻呼喊再戰。這款遊戲特別適合親子共遊或輕鬆的好友對決。完全無文字門檻，無需依賴中文化即可理解，規則解說只需幾分鐘，連 5～6 歲的幼兒在陪伴下也能直接參與投石樂趣。若想擴充為 3～4 人多隊對戰，需額外購入一套基本遊戲搭配使用。購買前請留意：遊戲附有小型石彈配件，幼兒遊玩時建議由大人陪同，避免誤食。遊戲體驗高度仰賴實體空間與地面操作，適合有足夠桌面或地板空間的環境進行。"}
{"i":93,"r":234,"id":"166107","n":"抹茶","len":641,"d":"《抹茶》以日本茶道儀式為舞台，將「一期一會」的精神轉化為一場充滿心機的兩人對弈。遊戲重現了備茶待客的雅致氛圍——玩家既是茶道師，也是對手，必須在有限的手牌空間裡，搶先湊齊完整的茶具組合方能獲勝。核心玩法圍繞著同步出牌展開：雙方各自暗中選定一張牌，再與桌面上的茶道卡依數字或花色配對，成功配對即奪得對應的茶具指示物。規則本身並不複雜，但每一輪的出牌決策都遠不止於此。你手上只有五張牌，從第一輪起便需在「現在搶下這枚指示物」與「留牌擾亂對手節奏」之間反覆拉扯——搶得太急，好牌耗盡後後勁不繼；過於算計，眼見對手已快湊齊卻無牌反制。遊戲前期往往節奏輕快，中段起局勢收緊，一旦有人多拿了一兩枚關鍵指示物，壓力便在短短幾輪內快速堆積，逼出真正的決斷時刻。另一個讓局勢撲朔迷離的設計是「刻意不配對」的選項——有時故意讓對手拿到一枚指示物，反而是打亂其收集路徑的最精妙走法。牌組中每輪有兩張被暗自棄置，使得精確推算對手手牌始終存在一絲不確定性，讓心理博弈維持到最後一刻。對想快速入門桌遊的玩家而言，本作門檻極低，純圖示設計讓開盒即玩；對享受讀懂對手的玩家來說，熟悉牌組結構後，每次出牌都是一場微型的心理角力。多位評論者指出，真正的樂趣要在三、四局之後才充分顯現，熟練的玩家可以從看似隨機的出牌中解讀出對手意圖，博弈深度遠超外觀暗示。購買前請留意：本作專為兩人設計，不支援其他人數；整體策略深度偏輕，追求重度機制的玩家建議參考規格確認適合度。遊戲無文字語言門檻，中文版附有中文規則說明，入門更輕鬆。"}
{"i":94,"r":867,"id":"24509","n":"陰謀大亂鬥","len":642,"d":"《陰謀大亂鬥》的世界觀充滿中古世紀與文藝復興的宮廷氣息：魔法師、女巫、刺客、傭兵、王子與公主各懷鬼胎，爭的不是土地，而是在六大領域中壓過對手、累積最多的榮耀。整體風格輕盈俏皮，帶著些許宮廷陰謀劇的諷刺趣味，屬於家庭遊戲分類中互動感強、笑點多的一型。遊戲的決策壓力集中在每個人手上僅有的三張牌。你每一回合只能出一張、補一張，聽起來簡單，但問題在於：你必須同時評估哪個目標地點值得搶、對手的臉朝下那張牌最可能是什麼、自己打出的牌是否會被「剛好壓在前面的人」直接觸發特效而白費。分數高的地點吸引最多人競逐，但後出的牌才真正觸發效果——這讓「提前卡位」與「後發制人」之間的拉扯幾乎每輪都要重新衡量。短期來看，一張刺客能瞬間清場；長期來看，若你過早把強牌押在必輸的戰場，手上剩餘牌力便會開始捉襟見肘。每輪六個目標的開放數量製造了自然的時間壓力：一旦各地點的牌數堆滿，回合立刻結算，不讓任何人慢慢盤算。這款遊戲最適合想要「有一點策略、但不想燒腦」的玩家群——尤其是三到五人的聚會場合，玩家之間的互相牽制會讓局面不停反轉，笑聲和「被背刺」的哀嚎幾乎是標配。人數拉到六人時混亂感升級，有人喜歡這種失控的爆炸感，也有人覺得計劃全被攪亂反而難以專注。兩人局則相對冷靜，更考驗互相猜牌的心理博弈。繁體中文版內附中文規則書，卡牌上的圖示設計直觀，初次入桌說明不需要太多時間。每種角色的特殊能力是讓老手越玩越有感的地方——熟悉各職業的時機與搭配組合後，同樣的規則框架會開始產生截然不同的策略層次，重玩動力持續。"}
{"i":95,"r":1432,"id":"352929","n":"逆流上班族","len":647,"d":"《逆流上班族》以辦公室職場為舞台，描繪一個充滿職位流動與勾心鬥角的叢林生態。遊戲以黑色幽默的視角呈現華人職場文化——這一刻還是呼風喚雨的老闆，下一回合卻可能淪為替人扛鍋的基層員工；下屬的功績是上司的功勞，上司的私事委託又不能不從。職場森林裡的獵物，也可能忽然翻身成狩獵者，誰才能笑到最後？遊戲節奏的核心張力，來自每回合輪換職位所帶來的資源不對稱。能力卡的收集講究時機：過早鎖定某組能力，可能因職位改變而無從發揮；太晚湊齊條件，任務卡又被對手捷足先登。輪抽階段，玩家要同時評估自己缺哪張牌、對手又在收集什麼，在補強手牌與干擾他人之間拿捏分寸。特殊能力卡（如「病假卡」）是扭轉局勢的關鍵——明知下回合即將降職，是否現在就把燙手任務推給仍在高位的對手？這類短期算計與長期布局的拉扯，往往是桌面最熱鬧的時刻。壓力隨著黑色金幣逼近勝利門檻而急速升溫：領先者成為眾矢之的，落後玩家則要把握職位落差製造的機會窗口奮力追趕。整場遊戲高潮往往在最後兩、三輪的能力卡對決中爆發，節奏明快，鮮少出現漫長等待。這是一款屬於聚會派對風格的輕策略卡牌遊戲——規則門檻低，主題親切，互動性強，適合有職場生活經驗的玩家一起同樂，對曾歷過辦公室文化的華語玩家格外有共鳴。中文版卡牌文字清晰易讀，新手可在一局內快速掌握規則，不需事前熟讀厚重說明書。購買前提醒：本遊戲互動性強、職位輪換頻繁，建議盡量以接近滿員人數（4 至 5 人）遊玩，更能體驗職場權力翻轉的戲劇張力；人數偏少時，部分能力的對抗感與推諉效果會相對薄弱，體驗打折扣。"}
{"i":96,"r":386,"id":"2011","n":"香蕉猴王","len":648,"d":"《香蕉猴王》以陽光普照的熱帶叢林為舞台，一群活力十足的猴子在巨岩上你爭我奪，目標只有一個：在這輪結束時，讓自己站得比任何對手都高，獨攬那枚令人垂涎的香蕉標記。主題輕鬆活潑，卻藏著出乎意料的決策深度——這正是它讓玩家一再回味的原因。遊戲節奏的核心壓力來自手牌的使用時機。每位玩家手握一組數字相同的牌，每打出一張就控制猴子向上或向下移動對應格數；但遇到其他猴子佔位時，格數計算會跳過，讓局面瞬間變得難以預測。真正的拉扯在於：現在打出大牌衝到頂端固然威風，卻可能讓對手輕易算出你的剩餘手牌，在最後一張牌打出前被擠落；反之留牌等待，又得承受落後時的焦慮與壓力。每一輪的最後幾手才是真正的心理戰場——誰先算清所有人的底牌組合，誰就掌握先機。這種「完全資訊、同步算計」的結構，讓部分玩家忍不住下場反覆計算最優解，但也有人建議把握節奏、別讓分析癱瘓樂趣——快速打牌時，意外轉折與歡笑同樣豐富。兒童可以憑直覺感受攀爬的樂趣，大人則往往被數學邏輯吸進去，兩種體驗並行不悖。BGG 玩家社群對本作普遍肯定其「外表是兒童遊戲，內裡有邏輯深度」的雙重面貌。曾接觸過《椰子猴王》或《超級犀牛》等動物主題桌遊的玩家，會發現《香蕉猴王》走向截然不同的路線：它幾乎不靠運氣，勝負幾乎完全由手牌判讀與時機掌控決定。中文版規則書完整翻譯，配件圖示直覺易懂，即便是第一次接觸桌遊的家庭也能快速上手。無論是親子下午茶、家族聚餐後的飯後遊戲，還是桌遊社首次開桌的暖場選擇，《香蕉猴王》都是一款能在短短半小時內，讓全桌都動起腦來的小品之作。"}
{"i":97,"r":767,"id":"194690","n":"病毒","len":652,"d":"《病毒》將人體器官化為戰場，以幽默誇張的卡通畫風包裝一場高度互動的爭奪戰。玩家扮演各自入侵人體的病毒，在心臟、肺臟、腸胃等器官間伺機蔓延，目標是在免疫系統徹底清場之前累積最多病毒點數。主題雖然惡趣，骨子裡卻是一款算計紮實的家庭策略遊戲，屬於規則易學但需要讀懂對手的一類。遊戲每輪的核心張力來自一個問題：這張牌，現在打還是留著？玩家每輪手牌有限，必須同時決定「去哪個器官」和「做什麼動作」，但選好之後所有人同步翻牌——你以為對手要去搶的器官，可能早已五個人全擠進去。每個器官在同一輪只能進入一次，這個限制讓「提前一步布局」與「即時應對衝突」之間形成持續拉扯。要在對手都盯著同一塊肥肉時完成自己的部署，還是忍痛改道搶攻次要目標，是每輪反覆上演的取捨。遊戲節奏並非線性推進，而是由「危機」事件驅動轉折：當一個器官的病毒達到臨界值，免疫系統啟動，整區病毒遭到清除，局面瞬間重洗。這個機制讓領先者成為眾矢之的，也讓落後者保有翻盤空間——多位玩家在評論中特別指出，這種「動態平衡」讓終局前局勢幾乎不可預測，每場遊戲都維持高度緊張感直到最後計分。玩家評論普遍認為《病毒》是一款「外表輕巧、內含算計」的作品：規則說明僅需 15 分鐘，但牌組選擇（每人只能帶走少量升級牌）與移動路線的累積效益，需要幾局下來才能真正摸透。攻擊性互動強烈，適合喜歡「互打」氛圍的玩家，但對不習慣被直接干擾的玩家可能較具壓力。本商品為英文外文版，牌卡與規則書均為英文；圖示輔助設計清晰，有基礎英文閱讀能力即可上手，也適合蒐藏原版配件的玩家入手。"}
{"i":98,"r":406,"id":"85563","n":"跳跳棋","len":653,"d":"《跳跳棋新版》榮獲 2011 年美國 Parents' Choice Silver Honor 殊榮，是一款以繽紛色彩與直覺規則打造的抽象策略遊戲。鮮豔的 10×10 遊戲版圖上，百顆五色棋子隨機鋪滿，玩家輪流跳躍吃子，透過「集齊各色」而非「多吃即贏」的計分邏輯，讓每一步都充滿值得深思的選擇空間。遊戲真正的趣味在於每回合的決策拉扯：眼前一條連跳路線能一口氣吃下四、五顆棋子，但吃到的若都是同色，對手卻悄悄補齊了稀缺顏色，自己的領先反而化為泡影。玩家必須同時衡量「這跳能吃到我缺的顏色嗎」與「跳完之後是否替對手開出更好的路線」，短期效率與長期布局之間的取捨貫穿整局。隨著棋子逐漸被吃光，盤面空間收縮，可選路線愈來愈少，每一次跳躍的牽連效應也愈來愈強——遊戲後段往往在幾步內分出勝負，節奏加速帶出一股難以預期的緊張感。計分方式是本作畫龍點睛之處：手中棋子以「五色各一」為一組，完整組數最多者獲勝，若組數相同再比未成組的棋子總數。這使得吃子的「品質」比「數量」更關鍵——有時故意放棄一條長連跳，只為搶下一顆對手急需的顏色，往往才是決定性的一手。這款遊戲屬於抽象型作品，玩法偏向觀察與規劃而非運氣押注，卻因規則極度簡潔而完全不設入門門檻。版圖色彩鮮豔、棋子質感通透，視覺吸引力強，非常適合帶領兒童認識「策略思考」的概念，也適合家庭聚會或親子場合作為輕鬆開場的暖身遊戲。中文版配件包含五種顏色共 100 顆棋子與遊戲版圖，規則圖示清晰、文字依賴極低，即使搭配英文說明書也能快速理解，語言門檻幾乎為零，入手即可上桌。"}
{"i":99,"r":751,"id":"163930","n":"出包魔法師","len":655,"d":"在魔法師學院的最終大賽中，每個人都記不清自己到底掌握了哪幾道咒語——這個荒唐前提，正是《出包魔法師》魅力的核心所在。遊戲設定輕鬆詼諧，讓人忍不住想立刻開始施法，卻又因為看不見自己的咒語石而頻頻「出包」，歡聲笑語因此自然而然地圍繞整張桌子。每個遊戲輪的決策比外表看起來更耐人尋味。你必須同時盯著多位對手的咒語石，推算哪些咒語自己「應該有」、哪些只是一廂情願；在資訊逐步揭露的過程中，心中那張概率地圖隨時都在更新。真正讓人緊張的，是選擇施放哪道咒語的那一刻：保守地選勝算較高的小咒語，快速清空手邊的咒語石往塔頂推進；還是賭一把施放威力強大的龍系咒語，一口氣重創對手卻也可能賠掉生命？這種短期效率與長期博弈之間的拉扯，讓即使規則極簡的每一回合都充滿轉折。隨著場上咒語石一塊塊消失，資訊愈來愈清晰，壓力也愈來愈大——率先清空咒語石的人才能往塔頂前進，落後者必須在「繼續冒險」與「穩紮穩打」之間不斷權衡。這款遊戲屬於家庭向的輕量推理類型，不需要龐大的規則書，卻能讓不同年齡的玩家在同一張桌上公平競技。曾有玩家評論提到，年僅六歲的孩子靠著目測推算概率擊敗了大人，這種「以小勝大」的驚喜正是本作在教育與娛樂之間找到的甜蜜點。對於想帶入概率概念的親子時光，或只是想痛快笑一場的朋友聚會，都非常合適。值得注意的是，人數對遊戲體驗影響顯著：多位資深玩家建議盡量湊足四至五人進行，資訊面更豐富、互動更熱絡；兩到三人玩時資訊量相對稀薄，部分趣味會打折扣。此外，本作咒語名稱以英文標示，但搭配圖示設計，語言門檻相當低，各版本均易於上手。"}
